▼第１話／呪泉郷から来た悪魔▼第２話／悪魔の正体▼第３話／あかねはどこに▼第４話／あかね救助隊▼第５話／水の砦▼第６話／噴き出す罠▼第７話／反撃の湯▼第８話／必殺！パンスト流星脚▼第９話／君の名は▼第10話／時をかけるじじい（前編）▼第11話／時をかけるじじい（後編）●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／あかねたちの住む町に、呪泉郷から１人の男がやってきた。ムースが、良牙が、そして玄馬が、次々とこの男にやられてしまう。倒した相手の首に必ずパンストを巻き付けていくこの男の正体とは？ そして彼の目的とは一体…!?（第１話）●本巻の特徴／本巻は全編を通じて、呪泉郷からやって来た“悪魔”と、乱馬たちとの対決を描く。水をかけると、おぞましい悪魔に返信してしまうというこの少年。実は生まれてすぐ、八宝斉によって「鰻と鶴を持ち、牛に乗った雪男が溺れた」という泉で産湯をつかわされ、しかもとんでもない名前を付けられたという忌まわしい過去があったのだ。八宝斉をつけ狙う悪魔と、乱馬たちの対決の行方は!?●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、コロン（シャンプーのひいばあちゃん。乱馬をシャンプーの婿にしようとする妖怪ばあさん。年は100歳）、ムース（自称・シャンプーの婿になる男。かくし武器の使い手。極度の近眼）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみ。お好み焼き攻撃が得意技）、八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師匠だが、とんでもないスケベじいさん）