▼第1話／恐怖の鳳凰剣▼第2話／不滅の鳳凰剣▼第3話／悲劇の種子▼第4話／母性花どうぞ▼第5話／捕われのシャンプー▼第6話／毒草の森▼第7話／最後の秘薬▼第8 話／邪悪と豆の字▼第9話／火車王の挑戦▼第10話／火車王VS借金女王▼第11話／地獄の10円勝負！●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／九能が古道具店で“鳳凰のタマゴ”を見つけた。これを手に入れた武道家は、恐怖の魔剣・鳳凰剣という術を会得できる。九能は早速それを購入するが、そのタマゴには一つ注意しなければいけないことがあった。それは、絶対に頭の上に乗せてはいけないということ。だが、店主からきつく言いつけられていたにもかかわらず、その直後、九能は乱馬にタマゴを頭上に乗せられてしまう。すると…!?（第1話）●本巻の特徴／第1話～第2話は、鳳凰のタマゴから孵（かえ）ったヒナが巻き起こす騒動を描く。第3話～第7話では、10年前にシャンプーといさかいがあった双子の姉妹・ピンクとリンクが、シャンプーへの復讐のために中国からやって来る。第8話では、人に取り憑く小鬼を封じ込めるため乱馬が奮闘。第9話～第11話には、自分の金は一切遣わず、他人にたかって生きる火車王流（かしゃおうりゅう）の家元・火車王金之介が登場。タカリにかけては右に出る者がいない天道家の次女・なびきと「どちらかが現金を10円でも遣ったら、デート代のツケを全額負担する」という勝負をする。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、天道なびき（天道家の次女。17歳。男に金を遣うだけ遣わせ、あっさり捨てる。乙女心のかけらもない最悪の性格）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女。今は乱馬にぞっこん）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視。風林館高校長の息子でもある）