▼第１話／黒バラクッキー▼第２話／ネガー ギブアップ▼第３話／私をお風呂につれてって▼第４話／全部食っちゃうぞ▼第５話／お好み焼きの右京▼第６話／お好みデスマッチ▼第７話／右京の正体▼第８話／良牙VS.右京▼第９話／完璧なラブレター▼第10話／私は良牙の許嫁▼第11話／憧れのデート●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／調理実習でクッキー作りに挑戦したあかねは、さっそく乱馬に食べさせようとする。そこへ、やはり自分の作ったクッキーを乱馬に食べさせようと、聖ヘベレケ女学院の“黒バラの小太刀”が登場。あかねの作ったクッキーを奪って逃亡した。乱馬は小太刀を追うが、その途中倒れたはずみで小太刀と抱き合う体勢になってしまう。それをたまたま五寸釘が撮影していたものだから、事態は大変なことに。小太刀はその写真をネタに、乱馬を自分のものにしようとする…（第１話）。●本巻の特徴／第１話～第４話は、小太刀があの手この手でしつこく乱馬に迫るエピソード。第５話～第７話では、乱馬親子と過去に深い因縁のある久遠寺右京が登場。「お好みデスマッチ」で乱馬と対決する。そして第９話～第11話では、右京が良牙とあかねをくっつけようと企むが…!?●その他の登場人物／九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視）、九能小太刀（くのう・こだち。帯刀の妹。聖ヘベレケ女学院新体操部の選手。陰険で執念深く、勝利のためなら卑怯な手も使う。そのうえ狙った男は逃がさないという、恐ろしい女）、五寸釘光（乱馬のクラスメイト。虚弱だがあかねに夢中なので、なんとかして乱馬を倒そうとする）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタに変身してしまう）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみ。かつて自分を裏切った乱馬と玄馬に復讐するためやって来た。お好み焼き攻撃が得意技）