▼第１話／黒バラの恋▼第２話／妹をよろしく▼第３話／負けてもらうぜ▼第４話／熱闘新体操▼第５話／あきらめますわ▼第６話／愛しのシャルロット▼第７話／リンクにくちづけ▼第８話／戸惑うくちびる▼第９話／リップ・バトル●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通うことに）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気性は荒く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／１週間後に行われる格闘新体操の助っ人に駆り出されたあかね。必死で練習を続ける彼女を、「黒バラの小太刀」と名乗る女が襲った。対戦相手である聖ヘベレケ学園新体操部の選手だ。この小太刀、勝利のためには手段を選ばない卑怯者。ところが、騒ぎを聞いて駆けつけた乱馬に小太刀が惚れてしまって、事態はまたまたやっかいなことに…（第１話）。●本巻の特徴／前半では格闘新体操で、あかねと小太刀が対決。後半では、コルホーズ学園フリースケートの黄金ペアである三千院帝と白鳥あずさが登場。乱馬とあかねに勝負を挑む。次から次へと濃いキャラクターが登場し、ドタバタが繰り広げられる第３集。●その他の登場人物／天道早雲（無差別格闘流天道道場師範）、天道かすみ（天道家の長女。19歳）、天道なびき（次女。17歳）、早乙女玄馬（乱馬の父）、東風先生（あかねが憧れている、小乃接骨院の若い先生）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬をライバル視し、戦いを挑むが、水をかけられると黒ブタ〈Pちゃん〉に変身してしまう。極度の方向オンチ）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将。あかねに惚れている）、九能小太刀（くのう・こだち。聖ヘベレケ学園新体操部の選手。帯刀の妹。陰険で執念深く、そのうえ狙った男は逃がさないという恐ろしい女）、三千院帝、白鳥あずさ（コルホーズ学園フリースケートの黄金ペア。ただし二人とも浮世離れしている）