▼第1話／節分!!鉄砲豆▼第2話／小さなハート▼第3話／校長を殴ろう！▼第4話／土下座させまーす！▼第5話／バストバトル！▼第6話／成敗！変態少年▼第7話／ちちと母▼第8話／晴れ姿 ご対面▼第9話／本当の俺を見てください▼第10話／悪夢！春眠香▼第11話／微笑み三年殺し●主な登場人物／早乙女乱馬（風林館高校に通う天道家の居候。中国での修行中に呪われた泉に落ちて以来、水をかぶると女の子になってしまう）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高校1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされた）●あらすじ／古来より鬼退治に用いられた伝説の植物「鉄砲豆」を、突然天道家が預かることとなった。怒りの邪気に反応し、ものすごい勢いで豆を吹きつけてくるこの植物を前に、天道家は怒りの感情を押し殺す精神修養の場と化す（第1話）。●本巻の特徴／乱馬は水をかぶると女の子に、父・玄馬はパンダになってしまい、お湯をかけると元に戻るという、修行中に中国の呪泉郷の泉に落ちて以来の変身体質。彼らには、この秘密が乱馬の母・のどかにバレたら切腹せねばならない運命が待っている。その母が再び天道家を訪れた。二人は修行の旅に出ていることにして、女の姿のまま通そうとする乱馬。そして何度もその秘密がバレそうになる第5～9話を中心に全11話を収録。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。水をかぶるとパンダの姿に）、八宝斎（早雲と玄馬の師匠だが、とんでもないスケベじいさん）、天道なびき（天道家の次女。17歳。貢がせた男をあっさり捨てる、最悪の性格の持ち主）、天道かすみ（天道家の長女。19歳。天道家の家事を取り仕切る菩薩のような娘）、二ノ宮ひな子（風林館高校英語教師。相手が潜在的に有する闘気を無制限に吸引できる「八宝五十円殺」の使い手でもある）、早乙女のどか（乱馬の母。男の中の男に成長した乱馬との再会を望んでいる）、九能帯刀（風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視。校長の息子でもある）、シャンプー（乱馬に雪辱するため中国からやって来た美少女。今は乱馬にぞっこん）、コロン（中華料理店経営。シャンプーの曾祖母で、乱馬を婿にしようとする。100歳）、ムース（コロンの中華料理店で働く。シャンプーに想いを寄せる）