▼第1話／光る少女▼第2話／ルージュ変身!!▼第3話／"力の源"使用法▼第4話／炎のツープラトン▼第5話／秘拳！徒手孝行乱打▼第6話／白ユリの飛鳥▼第7話／彼氏で白黒つけましょう！▼第8話／選ばれた武道家▼第9話／乱馬の陰謀▼第10話／初めて本音を言ったのに…▼第11話／二人の距離●主な登場人物／早乙女乱馬（天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う。中国で修行中に呪われた泉に落ちて以来、水をかぶると女の子になってしまう）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高校1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／中国・青海（チンハイ）省上空に突然現れた謎の発光体に襲われたパンスト太郎が、なぜか天道家に墜落。一方公園を通りかかったあかねは、その発光体から現れた美しい少女・蕗珠（ルージュ）を家に連れ帰る。彼女は出くわしたパンスト太郎に向かって盗んだものを返せというのだが、それは一体？（第1話）●本巻の特徴／第1～5話では、中国からやってきた蕗珠が凶暴な阿修羅に変身して、天道家の面々が振り回される。第8～11話では、潜在能力を引き出すと言われる伝説の道着をめぐるエピソード。どうも女好きらしいその道着が選んだのは、何とあかね！ 早速、あかねは乱馬に稽古を申し込むが…。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。水をかぶるとパンダの姿に）、八宝斎（早雲と玄馬の師匠だが、とんでもないスケベじいさん）、パンスト太郎（水をかけられると巨大な牛のような獣に変身する。八宝斎の弟子）、蕗珠（中国青海省出身の少女。水をかけられると阿修羅に変身）