▼第１話／この手ははなさない▼第２話／背水の陣▼第３話／良牙爆発▼第４話／愛の水柱▼第５話／死の接吻▼第６話／ウォーアイニー▼第７話／あかね VS.シャンプー▼第８話／必殺シャンプー▼第９話／ブレンドナンバー119 ▼第10話／別了（ビエラ）●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通うことに）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／黒ブタ・良牙を巡って始まった、乱馬+あかね対三千院帝+白鳥あずさの、格闘ペア・スケート対決。三千院とあずさの得意技は「カップル崩し」。今までこの二人の手にかかって仲間割れしなかったペアはない。だが乱馬とあかねは健闘し、二人の必殺技「別れのメリーゴーランド」に耐える。ところが突然会場の電気が消え、何者かが乱馬に水をかけた。女の子になってしまった乱馬は…!?（第１話）●本巻の特徴／波乱の格闘ペア・スケート対決に続いて、後半では乱馬を追って、中国から美少女・珊璞（シャンプー）がやって来る。そして乱馬は女の時は命を狙われ、男の時は求愛されるハメに…。●その他の登場人物／響良牙（ひびき・りょうが。乱馬をライバル視し、戦いを挑むが、水をかけられると黒ブタ〈Pちゃん〉に変身してしまう。極度の方向オンチ）、三千院帝、白鳥あずさ（コルホーズ学園フリースケートの黄金ペア。ただし二人とも浮世離れしている）、珊璞（シャンプー。中国で乱馬と決闘したが負けたので、その雪辱のため日本までやってきた美少女）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。パンダの姿でいることが多い）