▼第１話／良牙 家に帰る▼第２話／おかえりなさい おにいちゃん▼第３話／迷子 の良い子▼第４話／まぼろしの奥義▼第５話／秘伝書を奪え▼第６話／炸裂!!八宝大 華輪▼第７話／抱きしめずにはいられない▼第８話／抱きしめてTONIGHT▼第９話／ あかね パワーアップ▼第10話／剛力羽根つき▼第11話／副作用の悲劇●主な登場人 物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになっ てしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね （天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的 に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／愛犬・シロクロが子供を生んだことを知った良 牙は、久しぶりに家に帰ることにした。しかもあかねが「小犬を見たいから一緒に行 きたい」と言ってきたので、良牙は大喜びだ。それを知ってなんだか面白くない乱馬 は、二人の邪魔をするため、実際にはいない良牙の妹になりすます（第１話～第３ 話）。●本巻の特徴／第１話～第３話は、乱馬が良牙のニセの妹“良い子”になりす まし、あかねにモーションをかけようとする良牙を邪魔する。第４話～第６話は、八 宝斉と早雲、玄馬、乱馬が秘伝の奥義「八宝大華輪」を巡って対決。第７話～第８話 は、最初に与えた合図で相手を暗示にかけてしまう毒キノコ・傀儡芝（かいらいし） にまつわるエピソード。そして第９話～第11話では、一杯で剛力無双になる剛力ソバ を食べてパワーアップしたあかねが、シャンプーと格闘羽根つきで闘う。●その他の 登場人物／響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・ Ｐちゃんに変身してしまう。極度の方向オンチ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘し たが負け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、コロン（シャンプーのひいばあち ゃん。乱馬をシャンプーの婿にしようとする妖怪ばあさん。年は100歳）、天道早雲 （あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に 落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の 無差別格闘流師匠だが、とんでもないスケベじいさん）、九能帯刀（くのう・たてわ き。風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視）