▼第１話／笑うとかわいいよ▼第２話／乱馬を追って来た男▼第３話／対決▼第４話／続・対決▼第５話／けがはなくとも▼第６話／かわいくねえ▼第７話／良牙変身▼第８話／恨んで当然▼第９話／黒バラの小太刀●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通うことに）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気性は荒く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／接骨院を開業している若先生・東風に憧れているあかね。乱馬と二人で接骨院に来ていたのだが、姉のかすみがこれからやって来ると聞いて、突然あかねは「帰る」と言い出す。はたしてその理由は…？（第１話）●本巻の特徴／乱馬を追って、中国の呪泉郷（じゅせんきょう）まで行った男・響良牙が出現。一方的にライバル視する乱馬に戦いを挑む。だが彼にも乱馬同様の悲劇（喜劇？）があった。良牙は水をかけられると、黒ブタに変身してしまうのだ。この良牙の登場で、乱馬とあかねの周辺は、ますますにぎやかに！●その他の登場人物／天道早雲（無差別格闘流天道道場師範）、天道かすみ（天道家の長女。19歳）、天道なびき（次女。17歳）、早乙女玄馬（乱馬の父）、東風先生（あかねが憧れている、小乃接骨院の若い先生）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬をライバル視する男。水をかけられると黒ブタ〈Pちゃん〉に変身してしまう。極度の方向オンチ）