▼第１話／渚のスイカ男▼第２話／渚の交際鬼▼第３話／スイカ畑でつかまえて▼第４話／十年目のソース▼第５話／ソース相愛▼第６話／本当の本当▼第７話／いつわりの夫婦▼第８話／嫌われたくて▼第９話／温泉街の悪夢▼第10話／恋の紙人形▼第11話／秘薬 主従丸●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／九能から果たし状が届き、乱馬は指定された海岸へ。だが遅れてやって来た九能は、頭にスイカをかぶった謎のいで立ちで、しかも記憶を失っていた。九能の身に一体何が…!?（第１話）●本巻の特徴／第１話～第３話は、海水浴場で九能が巻き起こす騒動を描く。第４話～第８話は、秘伝のお好み焼きソースを巡る、右京と乱馬のエピソード。第９話では、温泉街にタコツボの妖怪が出現。その正体は？ 第10話では、五寸釘が「貼られた人が命令通りに動く紙人形」を手に入れて…？ 第11話では、八宝斉が「秘薬 主従丸」を乱馬に飲ませ、自分に従わせようとするが…!?●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみで、こちらも乱馬の許婚。お好み焼き攻撃が得意）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師匠だが、とんでもないスケベじいさん）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視）、五寸釘光（乱馬のクラスメイト。あかねに夢中で、なんとかして乱馬を倒そうとする虚弱少年）