▼第１話／伝説の邪灸▼第２話／最弱の男▼第３話／乱馬 再起不能!?▼第４話／風雲お灸の里▼第５話／特訓!! 螺旋地獄▼第６話／燃えない男▼第７話／炸裂!? 飛竜昇天破▼第８話／いくぞ！ 雪辱戦▼第９話／仏の八宝斉▼第10話／燃えろ！ 八宝斉▼第11話／ああ！ 無情の紙吹雪●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／下校の途中、またまた下着泥棒で追われている八宝斉と出くわした乱馬は、女性たちに協力して捕まえる手助けをする。だがそのために八宝斉の逆恨みを買い、「貧力虚脱灸」というお灸をすえられてしまった！ これは、どんな武芸の達人でも赤児のように弱くなってしまう、伝説の邪灸だ。しかも治す方法はないという。このままだと乱馬は一生弱いまま!?（第１話）●本巻の特徴／本巻は一冊を通じて、乱馬と八宝斉の対決が描かれる。貧力虚脱灸をされてしまった乱馬は、お灸の里・よもぎの谷にこもり、コロンばあさん、玄馬、良牙、右京、シャンプー、あかねらと共に特訓。「飛竜昇天破」を身につけ、八宝斉との対決に挑む！●その他の登場人物／八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師匠だが、とんでもないスケベじいさん）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。極度の方向オンチ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、コロン（シャンプーのひいばあちゃん。乱馬をシャンプーの婿にしようとする妖怪ばあさん。年は100歳）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみ。お好み焼き攻撃が得意技）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視。風林館高校長の息子でもある）