▼第１話／父よ あなたは強かった▼第２話／巣立ちの時▼第３話／地獄のゆりかご▼第４話／桜印の男▼第５話／あかねの気モチ▼第６話／花の嵐▼第７話／HATUKOIチアガール▼第８話／愛の応援勝負▼第９話／愛は勝つ!?▼第10話／互角の愛▼第11話／愛の激突!!●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／久しぶりに乱馬と、一対一の稽古をした玄馬。だが結果は乱馬の圧勝で、玄馬は激しいショックを受ける。そこで玄馬は一週間後の再戦を乱馬に申し込み、修行のため山にこもる（第１話）。●本巻の特徴／第１話～第３話は、乱馬と玄馬の親子対決。第４話～第６話は“サクラもちの恋占い”のエピソード。あかねの前に現れた和菓子売りの老人が、あかねにサクラもちを使った恋占いのことを話す。そしてあかねは、乱馬と良牙にその占いを試すことに。さて、ドキドキの結果は…？ 第７話～第11話には、青春学園格闘チアリーディング部の今条マリ子が登場。九能に一目惚れした彼女は、なぜか乱馬と応援勝負を繰り広げることに…。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女。今は乱馬にぞっこん。祖母のコロンと共に中華料理店・猫飯店で働く）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視）