▼第１話／スイカ割りバトル▼第２話／婿とりマリンウォーズ▼第３話／突撃 シー・キャット▼第４話／わしと組まんか▼第５話／修行ＤＥディナー▼第６話／爆砕点穴▼第７話／不死身の男▼第８話／爆砕勝負▼第９話／格闘茶道どす▼第10話／茶月はんどす▼第11話／縁談成立どす●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通うことに）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／シャンプーのひいばあちゃんによって、女のままの状態にされてしまった乱馬。男に戻るためには、「不死鳥丸」という薬を手に入れなければならない。その薬を持つひいばあちゃんを追って、やって来たのはなぜか海。そして、ひいばあちゃんはビーチで行われる「格闘スイカ割り競争」で乱馬が優勝すれば、薬を渡してやろうと約束する!!（第１話）●本巻の特徴／ひいばあちゃんのもとで修行を積んだ良牙が、乱馬と再び対決。また、後半では格闘茶道大文字流家元の一人息子・煎太郎が登場。跡目相続のための縁談が持ち上がっているが、その相手をどうしても好きになれない煎太郎のために、乱馬とあかねが力になる。●その他の登場人物／シャンプー（中国で乱馬と決闘したが負けたので、その雪辱のため日本までやってきた美少女）、シャンプーのひいばあちゃん（乱馬をシャンプーの婿にしようとする妖怪ばあさん。年は100歳）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬をライバル視する男。水をかけられると黒ブタに変身してしまう。極度の方向オンチ）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、天道かすみ（天道家の長女。19歳）、天道なびき（次女。17歳）早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）