▼第1話／愛の特効薬▼第2話／かすみさんが怒った▼第3話／年の数だけ▼第4話／キノコの森に行こう！▼第5話／遠い16cm▼第6話／二人のシャンプー▼第7話／今宵も恩返し▼第8話／迷惑!!暴れ絵馬▼第9話／早乙女一家温泉旅行▼第10話／タコが狙ってる▼第11話／激闘！お面デスマッチ●主な登場人物／早乙女乱馬（風林館高校に通う天道家の居候。中国での修行中に呪われた泉に落ちて以来、水をかぶると女の子になってしまう）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高校1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされた）●あらすじ／不治の病（？）で入院中のでん助という青年は、薬嫌いが克服できずに容態は悪化の一途。きれいな顔の割にどこかスケベおやじ調な彼は、女の乱馬に迫り、薬嫌いを克服するには口移しじゃなきゃといってきかない。デートをすれば生きる気力も湧くという彼の言葉に、仕方なく一緒に出かけた乱馬は、隙を見て薬を飲ませようとするのだが…（第1話）。●本巻の特徴／“年の数茸”という不思議なキノコを食べ、子どもの姿になってしまった良牙と乱馬が、元の姿に戻るため奔走する第3～5話など全７エピソード、11話を収録。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、天道なびき（天道家の次女。17歳。お金が全てというロマンのない女）、天道かすみ（天道家の長女。19歳。天道家の家事を取りしきる菩薩のような女性）、早乙女玄馬（乱馬の父。水をかぶるとパンダの姿に）、響良牙（乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Pちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、九能帯刀（風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視。校長の息子でもある）、シャンプー（乱馬に雪辱するため中国からやって来た美少女。今は乱馬にぞっこん）、コロン（中華料理店経営。シャンプーの曾祖母で、乱馬を婿にしようとする。100歳）、ムース（コロンの中華料理店で働く。シャンプーに想いを寄せる）、早乙女のどか（乱馬の母。男の中の男に成長した乱馬との再会を望んでいる）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみで、こちらも乱馬の許婚。お好み焼き攻撃が得意）