▼第1話／乱馬、男に戻る!!▼第2話／おかえり乱馬▼第3話／必殺新任教師!!▼第4話／謎の八宝五円殺▼第5話／史上最強の女▼第6話／急いでツボを押せ！▼第7話／地獄のフォーメーション▼第8話／八宝つり銭返し▼第9話／究極の健康法！▼第10話／あかねの旅立ち▼第11話／よみがえる記憶●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／男に戻るための湯、秘宝・開水壺（カイスイフウ）を巡って、麝香（じゃこう）王朝のハーブと対決する乱馬。だが開水壺の入った土瓶は、戦いの衝撃でできた、山の裂け目の中へ落ちてしまう。男に戻れるたったひとつの望みがこれで絶望的に？ しかし良牙は諦めず、地の裂け目へと突進していった。命懸けの良牙の行動は実を結ぶのか…!?（第1話）●本巻の特徴／第1話～第2話は、開水壺を巡る麝香一族との戦いの結末編。第3話からは、新任教師・二ノ宮ひな子が登場する。かわいいルックスとは裏腹に、無差別格闘究極奥義・八宝五円殺を身につけている彼女に周囲はタジタジ。ひな子が乱馬を誘惑しているとカン違いした、シャンプー、右京、小太刀らによる女の戦いが繰り広げられる。第10話では、あかねが武道家のつとめとして、化け物退治に深い山の中へ。そこで森の番人をする青年・新之助と出会って…？●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女。今は乱馬にぞっこん）、ムース（自称・シャンプーの婿になる男。暗器＜あんき。かくし武器＞の達人。極度の近眼で、水をかぶるとアヒルになってしまう）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみで、こちらも乱馬の許婚。お好み焼き攻撃が得意）、九能小太刀（くのう・こだち。帯刀の妹。聖ヘベレケ学園新体操部の選手。陰険で執念深く、卑怯な手を使う。そのうえ狙った男は逃がさないという、恐ろしい女）