▼第1話／猫飯店の客▼第2話／野生の王国▼第3話／失われた秘宝▼第4話／露天風呂 女の戦い!!▼第5話／追跡 宝来山▼第6話／宝来山に死す▼第7話／止水桶の悲劇▼第8話／出現!!秘宝の滝▼第9話／遠い開水壺▼第10話／ハーブ 怒りの激白▼第11話／立ちあがれ乱馬！●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／猫飯店になにやら物騒な客がやってきた。名はハーブ。とうの昔に滅んだと思われていた麝香（じゃこう）王朝の生き残りだ。手下のライム、ミントと共にやってきた彼らの正体と目的は!?（第1話）●本巻の特徴／ハーブと乱馬の間にいざこざが起こり、倒された乱馬は止水桶（チースイトン）の水をかけられてしまう。ところがこの水が大問題。一度かけられた者は、永久に元の姿に戻れなくなってしまうのだ。それを治すには、秘宝・開水壺（カイスイフウ）の湯を浴びるしかない。良牙、ムースと共に秘宝を探す旅に出た乱馬の前に、またもハーブが立ちはだかる!! 本巻は一冊を通じて乱馬たちとハーブたちとの戦いが描かれ、物語は次巻へと続く。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女。今は乱馬にぞっこん）、コロン（中華料理店・猫飯店を経営する、シャンプーのひいばあちゃん。乱馬をシャンプーの婿にしようとする。歳は100歳の妖怪ばあさん）、ムース（自称・シャンプーの婿になる男。暗器＜あんき。かくし武器＞の達人。極度の近眼で、水をかぶるとアヒルになってしまう）