▼第1話／良牙の春▼第2話／ブタが好き！▼第3話／理想のカップル▼第4話／試薬・怒髪天▼第5話／無限の闘気▼第6話／勉強をしよう！▼第7話／男桜悲伝▼第8話／乱馬風邪をひく▼第9話／熱い再会!?▼第10話／朝まで乱馬▼第11話／呪いのヘラ●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／町に若い男ばかりを襲うブタが出現。乱馬と良牙の前にもそのブタが現れた。良牙がなんなくブタを倒したところ、飼い主の雲竜あかりという美女が現れて、良牙にラブレターを手渡した。雲竜家は代々ブタ相撲のブタを育てる家で、今暴れていたブタは第14代横綱・カツ錦。そしてあかりは祖父から、カツ錦に勝つような強い男でなければ交際は許さないと言われていたのだ。初めて告白された良牙は喜び、そして大いに戸惑うが…（第1話）。●本巻の特徴／第1話～第3話は、良牙とあかりの恋の行方を描く。第4話は、強力な養毛剤・怒髪天を手に入れた玄馬を巡るエピソード。第5話～第6話では、ひな子が無限の闘気を持つ熱帯魚・闘魚を手に入れて…？ 第7話では、九能が桜の木にとり憑かれてしまう。第8話～第10話では、乱馬が大変な高熱を出し、そこにのどかがやって来たことから騒動が。第11話では右京がお好み焼き職人の間で恐れられる「呪いのヘラ」に挑む。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、早乙女のどか（乱馬の母。男の中の男に成長した乱馬との再会を望んでいる）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Pちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視。風林館高校長の息子でもある）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみで、こちらも乱馬の許婚。お好み焼き攻撃が得意）、二ノ宮ひな子（風林館高の英語の教師。小銭その他の丸い穴から相手の闘気を吸引する「八宝五十円殺」の使い手。ただし自分の闘気を放出すると子供の姿に）、雲竜あかり（ブタ相撲のブタを育てる雲竜部屋の娘）