▼第１話／帰ってきた校長▼第２話／冒険！校長室▼第３話／校長の息子▼第４話／みんな危機一髪▼第５話／一髪逆転▼第６話／遅刻させまーす▼第７話／幸福の抗水セッケン▼第８話／キューピッドの罠▼第９話／ついてこないで▼第10話／どっちが大切？▼第11話／愛のさば折り●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／三年間アメリカに教育視察に行っていた風林館高の校長が帰ってきた。昔から生徒の嫌がることをするのが好きな校長は、風紀をひきしめると宣言し、男子には丸坊主、女子にはオカッパを強要。抵抗する乱馬たちに対し、校長は「校則御免の免状入りヤシの実」を賭けた勝負を言い渡す（第１話～第４話）。●本巻の特徴／第１話～第５話は、髪形についての校則を巡って、乱馬、あかねと、おかしな校長が勝負。校長の意外な親子関係も明らかになる。第６話では、懲りない校長が遅刻撲滅週間を宣言。再び乱馬と対決する。第７話～第11話では、またまた良牙があかねの前に現れる。水に触れても変身しなくなる抗水セッケンを手にして、黒ブタに変身しなくなった良牙は、自信満々であかねに迫るが…!?●その他の登場人物／校長（教育視察に行っていたアメリカから、このほど帰国。厳しい校則を生徒に突きつける。ヘンにアメリカナイズされたおかしなノリが特徴）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。極度の方向オンチ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視）