▼第1話／パンスト太郎の逆襲▼第2話／黒い秘密兵器▼第3話／お湯の砦▼第4話／決戦！タコ足封じ!!▼第5話／渚の踏んデレラ▼第6話／シンデレラの恩返し▼第7話／暴力料理教室▼第8話／悲哀・コイの発生▼第9話／悲惨・コイの成長▼第10話／悲痛・コイの暴走▼第11話／ファイト一発●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／生まれた時に八宝斉にふざけた名前を付けられてしまった悲劇の男・パンスト太郎が、とてつもなく強くなって再登場。呪泉郷から持ってきた、浴びた者はみな善人になるという水を八宝斉にかけて、改心させようとするパンスト太郎に、乱馬たちも大賛成する。だがその水は、実は浴びた者が善人になるどころか、とんでもない結果になってしまうものだった…!!（第1話）●本巻の特徴／第1話～第4話は、パンスト太郎の復讐劇。今度こそ八宝斉を真人間にさせ、自分の名前を変えさせることができるのか!? 第5話～第6話は、ある女性を探している財閥の御曹司・与兵と乱馬のエピソード。第7話には、乱馬の母・のどかが再登場。あかねの料理下手を直そうとする。第8話～第10話では、良牙が“恋人を釣り上げるつり竿”を手に入れ、あかねを釣ろうとするが…？ 第11話では“奇蹟の鎧 ファイト一発”を身につけた五寸釘が、あかねを巡って乱馬に決闘を申し込む。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、早乙女のどか（乱馬の母。男の中の男に成長した乱馬との再会を望んでいる）、八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師匠だが、とんでもないスケベじいさん）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、五寸釘光（乱馬のクラスメイト。あかねに夢中で、なんとか乱馬を倒そうとする虚弱少年）