▼第１話／ハッピーとコロン▼第２話／一瞬の恋▼第３話／誰が惚れるか▼第４話／ さらわれたあかね▼第５話／乱馬アヒル化計画▼第６話／あかねアヒルになる▼第７ 話／がんばれムース▼第８話／ムースのしあわせ▼第９話／突撃！紅つばさ▼第10話 ／突撃！ランチタイム▼第11話／突撃！正しいデート●主な登場人物／早乙女乱馬 （中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少 年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三 女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁 にされる）●あらすじ／海へやって来た乱馬たち。だが、ガールハントと水着泥棒を やめない八宝斉に手を焼く。そこで乱馬は、ガールフレンドを紹介すると言って、夏 の間は海で営業している猫飯店へ行き、コロンに会わせた。もちろん八宝斉は納得せ ず、コロンのひ孫のシャンプーにプレゼントとして腕輪を贈ろうとする。だがそれは 遠い昔、八宝斉が中国のある村で盗んだ物だった。しかもその村には、若き日のコロ ンもいたのだ。それを知った八宝斉は、慌てて姿を消す。そして、コロンは乱馬たち に、あの腕輪には重大な秘密が隠されていると告げる…（第１話）。●本巻の特徴／ 第１話～第３話は、最初に見た異性に一目惚れしてしまう惚れ薬がはめこまれた腕輪 を巡るエピソード。第４話～第８話では、ムースが再び現れ乱馬と対決。そして第９ 話～第11話では、右京のことが大好きな紅つばさが登場。乱馬たちを巻き込み、とっ てもややこしい大騒動を繰り広げる。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。 無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パ ンダの姿でいることが多い）、八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師 匠だが、とんでもないスケベじいさん）、シャンプー（中国で乱馬と決闘したが負 け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、コロン（シャンプーのひいばあちゃん。 乱馬をシャンプーの婿にしようとする）、ムース（自称・シャンプーの婿になる男。 極度の近眼）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブ タ・Ｐちゃんに変身してしまう）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみ。お好み焼き攻撃が 得意技）