▼第１話／弱点さがし▼第２話／弱点みつけた▼第３話／猫地獄への招待▼第４話／猫拳パニック▼第５話／誰でもよかったの▼第６話／シャンプー再来日▼第７話／ムース襲来▼第８話／格闘演芸会▼第９話／猫舌やぶり▼第10話／秘薬THE不死鳥丸▼第11話／夜店でバトル●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通うことに）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／あかねに憧れている五寸釘光は、乱馬の存在が面白くない。そこで、やはり乱馬を倒そうとしている九能と組むことに。五寸釘は乱馬の弱点を見つけようと、一週間隠し撮りをするが、結局何もわからなかった。ところがふとしたことから、乱馬には意外な弱点があることが…!!（第１話～第２話）●本巻の特徴／ついに判明してしまった乱馬の弱点。それを知った五寸釘は、体育館のステージ下にその苦手なものでいっぱいの部屋を作り、そこに乱馬とあかねをおびき出す…。後半では、一度は中国に帰ったシャンプーが妖怪ばあさんと共に再来日。乱馬はばあさんに、男に戻れなくなる術をかけられてしまう。●その他の登場人物／響良牙（ひびき・りょうが。乱馬をライバル視する男。水をかけられると黒ブタ〈Pちゃん〉に変身してしまう。極度の方向オンチ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘したが負けたので、その雪辱のため日本までやってきた美少女）、シャンプーのひいばあちゃん（乱馬をシャンプーの婿にしようとする妖怪ばあさん。年は100歳）、沐絲（ムース。自称・シャンプーの婿になる男。暗器の達人）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、五寸釘光（乱馬のクラスメイト。あかねに夢中なので、なんとかして乱馬を倒そうとする）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将。一方的に乱馬をライバル視）