▼第１話／聖刀満願丸▼第２話／野望のデート▼第３話／みっつめの願い▼第４話／博奕王Ｋ▼第５話／明日に賭けるギャンブラー▼第６話／特訓！ ポーカーフェイス▼第７話／逆転ギャンブラー▼第８話／狙われたおさげ▼第９話／ほどけた封印▼第10話／竜の髭の秘密▼第11話／動乱の行方●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／ある寺の境内の石に、深々と突き刺さったままの刀がある。それが伝説の聖刀・満願丸。この刀を引き抜けば、三つの願いがかなえられるという。戦国時代から数多の豪傑たちが挑戦しながらも引き抜けなかった満願丸を、なんと九能が抜いてしまった。そして彼は、願いの一つとして「おさげの女（＝女の子になった時の乱馬）とのデート」を望むが…!?（第１話）●本巻の特徴／第１話～第３話は、聖刀満願丸を巡る、九能と乱馬の騒動。第４話～第７話は、十年前の乱馬、右京との勝負に不満を持つ博奕王Ｋが、かつての決着をつけるため二人の前に登場。白熱のババ抜き対決を繰り広げる。第８話～第11話は、秘宝「竜の髭」を狙い中国からやって来た“断髪魔”４人組が、乱馬のおさげを切ろうとする。乱馬のおさげに隠された秘密が今、明らかに…？●その他の登場人物／九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視。風林館高校長の息子でもある）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみ。お好み焼き攻撃が得意技）、博奕王Ｋ（ばくちおうキング。トランプの“キング”そっくりの博奕打ち。でも、その実力は…？）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、コロン（シャンプーのひいばあちゃん。乱馬をシャンプーの婿にしようとする妖怪ばあさん。年は100歳）、八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師匠だが、とんでもないスケベじいさん）