▼第１話／バスルームの特訓▼第２話／必殺技完成？▼第３話／決戦!! 食卓ウォーズ▼第４話／ごちそうさまのあとで▼第５話／乱馬なんかいらない！▼第６話／真実の告白▼第７話／おねえちゃんの気持ち▼第８話／ごめんね 乱馬▼第９話／ごめんな あかね▼第10話／愛と復讐の迷路▼第11話／放たれた呪い画●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／天道家の三姉妹のうちの誰かを嫁にしようとやってきた、おフランス流格闘ディナーの家元、ピコレット・シャルダン。乱馬は身代わりとなって、女の子の姿で格闘ディナーに挑戦する。とはいえ、負けたら乱馬はピコレットの妻。そうならないために、乱馬はあかね、早雲、玄馬らとともに、幻の必殺技「グルメ・デ・フォワグラ」を完成させるための特訓をする（第１話）。●本巻の特徴／第１話～第４話は、乱馬とピコレット・シャルダンの、格闘ディナー対決。第５話～第10話は、乱馬とあかねがケンカをして婚約解消!? 代わりに姉のなびきが乱馬の許婚となるが…。第11話では、呪いの掛け軸から抜け出した、落書きのようなメスパンダが乱馬に恋をする。●その他の登場人物／天道なびき（天道家の次女。17歳）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみ。お好み焼き攻撃が得意技）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、九能小太刀（くのう・こだち。聖ヘベレケ学園新体操部の選手。陰険で執念深く、卑怯な手を使う。そのうえ狙った男は逃がさないという、恐ろしい女）、ピコレット・シャルダン（おフランス流格闘ディナーの家元）、マダム・サンポール（シャルダン家の花嫁教育係）