▼第１話／らんまが来た▼第２話／らんまの秘密▼第３話／男なんか大っ嫌い▼第４話／断じて認めん▼第５話／木の上のヤカンの女へ▼第６話／心も体も▼第７話／すぐにわかるよ▼第８話／好きな女がいるんだから●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候することに）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高校１年生。かわいいが気性は荒く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／無差別格闘流天道道場の師範・天道早雲のもとに、中国にいる友人・早乙女玄馬からハガキが届いた。彼が息子の乱馬を連れて帰国すると知った早雲は大喜び。乱馬は、早雲の娘３人の誰かと結婚することになっている許婚で、乱馬と娘の１人が道場を継いでくれれば天道家は安泰だからだ。だが３人の娘たちは、会ったこともない人と結婚なんてできないと、当然の反応を示す。だがそこへやって来たのは、チャイナ服の女の子と、なぜか１匹のパンダ…!?（第１話）●本巻の特徴／乱馬が女の子だったことで、早雲はがっかり。ところが風呂から上がった乱馬は男の子に、パンダは乱馬の父・玄馬に変わっていた。二人は中国で修行中、その水に触れると女になってしまう泉と、パンダになってしまう泉に落ちていたのだった。お湯をかければ元に戻るのだが、男と女、人間とパンダを行き来するやっかいな二人を前に、許嫁候補となったあかねをはじめ、天道家は大混乱になる。人気コミック新装版の第１集。●その他の登場人物／天道早雲（無差別格闘流天道道場師範）、天道かすみ（天道家の長女。19歳）、天道なびき（次女。17歳）、早乙女玄馬（乱馬の父）、東風先生（あかねが憧れている、小乃接骨院の若い先生）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将。あかねに惚れている）