▼第1話／不思議の森の秘密▼第2話／生命の水▼第3話／森の木陰で▼第4話／あばよ、あかね▼第5話／珍獣王出現!!▼第6話／オロチ怒る!!▼第7話／八つめの頭▼第8話／あかねを頼む▼第9話／角笛を吹け!!▼第10話／一緒に帰ろう▼第11話／贈る言葉●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／武道家のつとめとして、化け物退治に深い山の中へ出向いたあかね。そこで出会った、森の番人をする青年・真之助は、幼い頃あかねが怪物に襲われた時に助けてくれた命の恩人だった。どちらからともなく惹かれあう二人。あかねが家出したのかと心配し探しに来た乱馬は、そんな二人を見てショックを受ける（第1話）。●本巻の特徴／本巻は1冊を通じて、あかね、乱馬、良牙、そして真之助の恋模様と、山の中の泉に住む怪物・ヤマタノオロチとの対決が描かれる。あかねは命の恩人・真之介と恋に落ちてしまうのか…？ そしてヤマタノオロチとの激闘の結末は…!?●その他の登場人物／響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、真之助（巨大化して森に住みついた珍獣たちが里に出て悪さをしないよう、祖父と共に見張る青年。幼い頃にあかねを助けたことがある。あかねと再会し、恋仲に…？）