▼第１話／即席男溺泉▼第２話／助太刀無用▼第３話／恐怖、看板男▼第４話／ワンモア キッス▼第５話／バトルロイヤル・ロミオ▼第６話／おれがロミオだ▼第７話／ジュリエット ゲーム▼第８話／勝利のキッス▼第９話／めざせ、和風男溺泉▼第10話／女子更衣室の罠▼第11話／和風男溺泉からのお知らせ●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／乱馬たちの留守中に道場破りに襲われ、看板を取られてしまった天道道場。その道場破りは、今度の土曜日にまた来るので、勝てば看板を返してやると置き手紙を残す。そこで乱馬とあかねは、協力して戦うことに。だがそこにシャンプーが現れ、話はややこしくなる。シャンプーは、男溺泉（ナンニーチュアン）という、水に溶かし浴びると、みな男になる薬を持っていた。一刻も早く男に戻りたい乱馬は、当然それが欲しい。けれどもシャンプーは「今度の土曜にデートしてくれたら」という条件を出してきた。乱馬はそれに応じ、あかねは一人で戦うことになるが…!?（第１話～第４話）●本巻の特徴／第１話～第４話は、男溺泉を巡るエピソード。第５話～第８話では、演劇コンクールで上演される「ロミオとジュリエット」のロミオ役を争って、乱馬、帯刀、八宝斉、五寸釘がそれぞれの思惑を胸に対決。そして第９話～第11話では、和風男溺泉を手に入れるため、乱馬と良牙が手を組むが…!?●その他の登場人物／シャンプー（中国で乱馬と決闘したが負け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、シャンプーのひいばあちゃん（乱馬をシャンプーの婿にしようとする妖怪ばあさん。年は100歳）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将。一方的に乱馬をライバル視）、五寸釘光（乱馬のクラスメイト。虚弱だがあかねに夢中なので、なんとかして乱馬を倒そうとする）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタに変身してしまう）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師匠）