▼第１話／温泉へ行こう▼第２話／絶叫！ 温泉バトル▼第３話／スクランブル二人三脚▼第４話／絶叫混浴▼第５話／乱馬リタイア!?▼第６話／最後の選択▼第７話／遙かなるゴール▼第８話／格闘ディナーでございます▼第９話／怪奇！ お上品館▼第10話／飢えたマドモアゼル▼第11話／必殺！ グルメ・デ・フォワグラ●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／絶叫温泉郷の村おこしイベントとして行われる「温泉アスレチック競争」。優勝者には「世界各国のお好きな温泉・冷泉へ御招待」という特典がついている。ということは、乱馬か良牙が優勝すれば呪泉郷へ行って元の姿に戻れるわけだ。この競争に乱馬、あかね、良牙、シャンプー、ムース、右京が参加することになる。なぜか、あかねとムース、乱馬とシャンプー、良牙と右京というペアでの出場となったこの勝負。さてさて、この結末は!?（第１話）●本巻の特徴／第１話～第７話は、温泉アスレチック競争での大勝負。第８話～第11話は、天道家の三姉妹のうちの誰かを嫁にするためフランスからやって来たピコレット・シャルダンが、身代わりとなった乱馬と格闘ディナー対決をする。●その他の登場人物／シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、ムース（自称・シャンプーの婿になる男。かくし武器の使い手。極度の近眼）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみ。お好み焼き攻撃が得意技）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、ピコレット・シャルダン（おフランス流格闘ディナーの家元）、マダム・サンポール（シャルダン家の花嫁教育係）