▼第1話／龍と鳳凰▼第2話／サフラン変態▼第3話／竜の蛇口▼第4話／最後の思い出▼第5話／サフラン誕生▼第6話／激突!!乱馬VSサフラン▼第7話／月渦蛇の力▼第8話／あかねの微笑み▼最終話／乱馬とあかね●主な登場人物／早乙女乱馬（風林館高校に通う天道家の居候。中国での修行中に呪われた泉に落ちて以来、水をかぶると女の子になってしまう）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高校1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされた）●あらすじ／乱馬たちと鳳凰山の住人たちとの呪泉郷をめぐる戦いに巻き込まれたあかねは、ガイドの案内により水源地・呪泉洞の心臓部を見下ろせる場所までたどり着く。そこにあった物は竜と鳳凰をかたどった巨大な蛇口。あかねが様子を見守る中、サフランは遂に、秘宝・金蛇環（きんじゃかん）を発熱させ水源の水をすべてお湯に変えてしまった！ 一歩遅く乱馬たちがそこにたどり着いたとき、サフランはお湯を浴びて体から不思議な糸を出し始めた…（第1話）。●本巻の特徴／鳳凰山の住人たちの呪泉郷をめぐる戦いもついに佳境を迎える!! お湯を止めようと発熱した金蛇環に触れたあかねは、人形の姿になってしまった！ あかねを救うためにも、乱馬は呪泉郷の水を奪い返さなくてなならない…。ハラハラ・ドキドキ、最後まで息が抜けない最終巻!!●その他の登場人物／早乙女玄馬（乱馬の父。水をかぶるとパンダの姿に）、蒲蘭慕（プラム。呪泉郷ガイドの娘。幼いながら呪泉郷の危機を日本まで伝えにきた）、響良牙（乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Pちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、珊璞（シャンプー。乱馬に惚れている。水をがぶると猫に変身）、沐絲（ムース。自称・シャンプーの婿になる男。水をかぶるとアヒルに変身。暗器の達人）、紀瑪（キーマ。鳳凰山の住人。鳥のようなハネを持つ女性）、薩夫郎（サフラン。鳳凰山の次期王位継承者）