▼第1話／呪泉郷からの使者▼第2話／呪泉郷地図攻防戦▼第3話／シャンプーの卵▼第4話／乱馬 中国へ!!▼第5話／鳳凰山の王子様▼第6話／鳳凰山地下迷路▼第7話／鳳凰山空中戦▼第8話／あかね呪泉郷へ▼第9話／呪泉郷の異変▼第10話／あかね逃亡●主な登場人物／早乙女乱馬（風林館高校に通う天道家の居候。中国での修行中に呪われた泉に落ちて以来、水をかぶると女の子になってしまう）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高校1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされた）●あらすじ／母との再会を果たし、平和な（？）日常に戻った乱馬の前へ、怪しい鳥人間に追われる呪泉郷ガイドの娘・プラムがあらわれた。彼女を襲っていた鳥人間は、伝説の民「鳳凰山の住人」らしい。プラムの持っている呪泉郷の地図を彼等に奪われてしまうと、男溺泉（ナンニーチュアン）を始めすべての泉が枯れてしまい、乱馬たちが普通の男に戻ることが出来なくなってしまうというのだが…!?（第1話）●本巻の特徴／全話を通して、乱馬たちと鳳凰山の住人たちの呪泉郷をめぐる戦いが描かれる本巻。鳳凰山の次期支配者・サフランが登場し、闘いはあかねをも巻き込み、混迷の様相を呈してゆく。はたして乱馬たちは呪泉郷を守りきることが出来るのだろうか!?●その他の登場人物／早乙女玄馬（乱馬の父。水をかぶるとパンダの姿に）、蒲蘭慕（プラム。呪泉郷ガイドの娘。幼いながら呪泉郷の危機を日本まで伝えにきた）、響良牙（乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Pちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、珊璞（シャンプー。乱馬に惚れている。水をがぶると猫に変身）、沐絲（ムース。自称・シャンプーの婿になる男。水をかぶるとアヒルに変身。暗器の達人）、紀瑪（キーマ。鳳凰山の住人。鳥のようなハネを持つ女性）、薩夫郎（サフラン。鳳凰山の次期王位継承者）