▼第１話／乱馬 復活!!▼第２話／怪談 猫魔鈴▼第３話／恐怖 化け猫の花嫁▼第４話／特訓！ ハンマー・ガール▼第５話／水の中の根性▼第６話／おもてに出やがれ！▼第７話／神秘の拳印▼第８話／鉄壁！ ラクガキ・パワー▼第９話／追いつめられた良牙▼第10話／そして拳印は消えた▼第11話／サンタクロースの弟子●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／どんな武芸の達人でもめちゃ弱くなってしまう邪灸「貧力虚脱灸」を、八宝斉にすえられてしまった乱馬。強さを取り戻すため特訓を重ねた乱馬は、「飛竜昇天破」を身につけ、八宝斉との対決に挑む。ところがこの対決で、貧力虚脱灸の破灸点を記した人体図がバラバラに破けてしまった。自分はもう二度と強い男に戻れないと悟った乱馬は、あかねや友たちに別れを告げ、みんなの前から姿を消してしまうが…!?（第１話）●本巻の特徴／第１話は、貧力虚脱灸を巡る乱馬と八宝斉の対決のエンディング。第２話・第３話は、猫魔鈴（マオモーリン）という鈴を身につけたシャンプーが、化け猫に求愛されてしまう。第４話・第５話は、カナヅチのあかねが、泳げるようになるためのおかしな特訓を校長から受ける。第６話は病弱な少年・与太郎を元気にさせるため乱馬が活躍。第７話～第９話は、喜面流拳印術の施しを受けた良牙が、乱馬もかなわない世界最強の男に。だがその拳印とは、とてもマヌケなものだった…。第11話は、下着泥棒の八宝斉をサンタクロースと勘違いした兄妹が、八宝斉に弟子入りする。●その他の登場人物／八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師匠だが、とんでもないスケベじいさん）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。極度の方向オンチ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女）、校長（生徒の嫌がることをするのが好きで、厳しい校則を生徒に突きつける。ヘンにアメリカナイズされたおかしなノリが特徴）