▼第1話／必殺！家庭訪問▼第2話／狙われた早雲▼第3話／必殺！愛の逃避行▼第4話／無敵の無敵鏡▼第5話／泣いてあやまれ!!▼第6話／最低の男▼第7話／海の魔犬▼第8話／私をほめて！▼第9話／呪いの破恋洞▼第10話／別れの出口▼第11話／テストを返せ!!●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／乱馬の家庭訪問で、天道家にやって来たひな子先生。そこで彼女はあかねたちの父・早雲に一目惚れし、そのまま天道家にいついてしまう。そして本気で早雲の後添いになることを考え始めて…!?（第1話）●本巻の特徴／第1話～第3話では、早雲に惚れたひな子がお嫁さんになろうと必死になる。第4話～第6話では、ムースが秘宝のメガネ・無敵鏡を入手。これをかけた者に見すえられた相手は、泣いて謝らずにはいられなくなるという神秘のメガネを使って、ムースは乱馬をやっつけようとするが…。第7話～第8話では、乱馬が海底に住みついた水着の妖怪に取りつかれてしまう。第9話～第10話では、良牙と右京が、乱馬とあかねを離れさせようと画策。ここを訪れたカップルは必ず別れるという破恋洞に二人を誘い出す。第11話は、テストの返却を巡って校長が久々に大暴れ。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女。今は乱馬にぞっこん）、ムース（自称・シャンプーの婿になる男。暗器＜あんき。かくし武器＞の達人。極度の近眼で、水をかぶるとアヒルになってしまう）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみで、こちらも乱馬の許婚。お好み焼き攻撃が得意）、二ノ宮ひな子（乱馬の担任の先生。普段は子供のようだが、実は闘気吸引殺法の使い手）、校長（生徒の嫌がることをするのが好きで、厳しい校則を生徒に突きつける。ヘンにアメリカナイズされたおかしなノリが特徴）