▼第１話／格闘出前レース▼第２話／ゴールをめざせ▼第３話／召しませ ラーメン▼第４話／食ってたまるか▼第５話／“邪悪”の復活▼第６話／ただ者ではない▼第７話／バトル・ザ・銭湯▼第８話／ムーンライト ボンバー▼第９話／八宝斉 怒る▼第10話／効きます 女嫌香▼第11話／親父の逆襲●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通うことに）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許嫁にされる）●あらすじ／自分が本当に好きなのはあかねなのか、おさげ髪の女（女の子になった時の乱馬）なのか、苦悩する帯刀。そこで彼は、二人に今度の日曜、自宅に遊びに来るよう告げた。先に着いた方と交際しようというのだ。あかねも乱馬も、このまるで一方的な話を当然無視するが…（第１話）。●本巻の特徴／町内で「ミス格闘出前レース」が開催されることになった。指定された家に一番早く配達した店が優勝というこのレースに、猫飯店のシャンプーはもちろん、乱馬やあかねも他の店の助っ人として参加する。また後半では、早乙女家に早雲と玄馬の師匠・八宝斉がやって来た。そして乱馬を元祖無差別格闘流の跡継ぎにしようとするが…!?●その他の登場人物／シャンプー（中国で乱馬と決闘したが負けたので、その雪辱のため日本までやってきた美少女）、シャンプーのひいばあちゃん（乱馬をシャンプーの婿にしようとする妖怪ばあさん。年は100歳）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将。一方的に乱馬をライバル視）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬をライバル視する男。水をかけられると黒ブタに変身してしまう。極度の方向オンチ）、天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、天道かすみ（天道家の長女。19歳）、天道なびき（次女。17歳）早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師匠）