▼第1話／二人の乱馬▼第2話／二等辺三角関係▼第3話／コンパクトを奪え!!▼第4話／究極のカップル▼第5話／二人でお留守番▼第6話／戦慄！くノ一シスターズ▼第7話／不幸のくノ一▼第8話／抜け忍 小夏▼第9話／乱馬VS小夏▼第10話／小夏のしあわせ▼第11話／縁結びの笹●主な登場人物／早乙女乱馬（風林館高校に通う天道家の居候。中国での修行中に呪われた泉に落ちて以来、水をかぶると女の子になってしまう）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高校1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされた）●あらすじ／森と泉に囲まれた古びた洋館を、道に迷った乱馬が雨に濡れて女の姿で訪れる。そこには、若くして死んだ美しい令嬢の怨念が封じられた鏡があった。その鏡は映ったものの姿を借りた実体を作り出し、彼氏ができなかった無念を晴らすべく、男にナンパしまくるというハタ迷惑ないわくが…！ そしてやはりというべきか、ちょっとした不注意から女乱馬のコピーが生み出されてしまった。封印のカーテンが出来上がるまでの1週間、乱馬はコピーを預かることになったのだが…（第1話）。●本巻の特徴／女乱馬のコピーは、水をかぶっても女に戻らなかった。そしてなんと一緒に風呂に入って男に戻った乱馬に猛アタックを開始する！ あかねを交えた奇妙な（？）三角関係に翻弄される第1～4話、天才くの一・小夏たちとの忍術バトルを描いた第6～10話などを収録。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。水をかぶるとパンダの姿に）、八宝斎（早雲と玄馬の師匠だが、とんでもないスケベじいさん）、天道なびき（天道家の次女。17歳。貢がせた男をあっさり捨てる、最悪の性格の持ち主）、天道かすみ（天道家の長女。19歳。天道家の家事を取り仕切る菩薩のような娘）、響良牙（乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Pちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、九能帯刀（風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視。校長の息子でもある）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみで、こちらも乱馬の許婚。お好み焼き攻撃が得意）