▼第１話／猛威！獅子咆哮弾▼第２話／敗北への序曲？▼第３話／不幸を呼ぶ技▼第４話／気分しだいの必殺技▼第５話／決闘!!獅子対猛虎▼第６話／勝利の獅子重力▼第７話／除夜の呪い▼第８話／108回目のプロポーズ▼第９話／老人と梅▼第10話／私闘！九能兄妹▼第11話／スキャンダルの嵐●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／北海道での修行を終え、乱馬に決闘を申し込んだ良牙。まだ未完成の新必殺技・獅子咆哮弾を使ってみると、これが想像以上の威力で、乱馬はふっとばされてしまった。今までほとんど負けたことがない良牙に手もなくひねられ、悔しくてたまらない乱馬は、一週間後の果たし合いを申し込む（第１話）。●本巻の特徴／第１話～第６話では、獅子咆哮弾を身につけた良牙が、乱馬と対決。第７話・第８話には、妖怪・猫魔鈴（マオモーリン）が再登場。妖術でシャンプーを永久に猫化して、自分の嫁にしようとする。第９話では、余命いくばくもないおじいさんが幽体離脱して、女の子の乱馬に恋を!? 第10話・第11話は、乱馬を巡る九能兄妹の兄妹ゲンカのエピソード。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Ｐちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女。今は乱馬にぞっこん。祖母のコロンと共に中華料理店・猫飯店で働く）、ムース（自称・シャンプーの婿になる男。かくし武器の使い手。極度の近眼）、九能帯刀（くのう・たてわき。風林館高校剣道部主将で、一方的に乱馬をライバル視）、九能小太刀（くのう・こだち。帯刀の妹。聖ヘベレケ学園新体操部の選手。陰険で執念深く、卑怯な手を使う。そのうえ狙った男は逃がさないという、恐ろしい女）