▼第1話／海月（くらげ）浜の陰謀▼第2話／カミング・スーン▼第3話／早乙女家墓参り▼第4話／早乙女夫婦再会▼第5話／母の疑惑▼第6話／乱馬切腹▼第7話／再会と別れ▼第8話／乱馬､天道家を去る▼第9話／母の贈り物▼第10話／リングにかけろ!!▼第11話／力ずく繁盛記●主な登場人物／早乙女乱馬（風林館高校に通う天道家の居候。中国での修行中に呪われた泉に落ちて以来、水をかぶると女の子になってしまう）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高校1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされた）●あらすじ／極度のカナヅチにもめげず海に泳ぎ（？）にきたあかねは、案の定かなりの浅瀬で溺れてしまった。ところが、思いがけずこの浜で溺れた一万人目のカナヅチに選ばれ、副賞として着れば自由自在に泳げるという水着をもらう。あからさまに怪しい水着を不審がる乱馬に対し、何の疑いもなく着用してしまったあかねだが…？（第1話）●本巻の特徴／ついに乱馬と、母・のどかが対面する日がやってきた！ 覚悟を決め、母の前でお湯をかぶって変身体質を明かそうとする乱馬だが…!?（第3～10話） その他、良牙がガールフレンドのあかりとのデートに向かう果てしない道のりを描く「カミング・スーン」。風邪で寝込んでいる右京の代わりに、お好み焼き店を任された乱馬たちが奮闘する「力ずく繁盛記」を収録。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。水をかぶるとパンダの姿に）、早乙女まどか（乱馬の母。やさしい人だが、常に日本刀を持ち歩いている）八宝斎（早雲と玄馬の師匠だが、とんでもないスケベじいさん）、天道なびき（天道家の次女。17歳。貢がせた男をあっさり捨てる、最悪の性格の持ち主）、天道かすみ（天道家の長女。19歳。天道家の家事を取り仕切る菩薩のような娘）、響良牙（乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Pちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、久遠寺右京（乱馬の幼なじみで、こちらも乱馬の許婚。お好み焼き攻撃が得意）、 小夏（抜け忍のくノ一。凄く女らしいが実は男。右京を慕っている。かなりの貧乏性）