▼第1話／八宝斎の新弟子▼第2話／秘宝・錦の蝶▼第3話／奥義・胡蝶乱舞▼第4話／大安吉日・家族は留守！▼第5話／あかねも あかりも▼第6話／伝説の相合ガサ▼第7話／激突!! 水泳教室▼第8話／サマー・ジャンボ・冷し中華▼第9話／怪談・仕返し人形▼第10話／人形の罠▼第11話／アロハ漂流教室●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高1年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／風林館高にまたしても下着泥棒が現れた。みんなは当然八宝斎の仕業と考えるが、真犯人は“雷神猛筆拳”の使い手である楽太郎という子供だった。この楽太郎は、八宝斎の若い頃の親友・楽京斎の曾孫とのこと。八宝斎は行方知れずのかつての友が曾孫を自分に託してくれたと感激し、楽太郎の面倒を見はじめる。だが乱馬は楽太郎には何か秘密があるとにらんでいた（第1話）。●本巻の特徴／第1話～第3話は、八宝斎とかつてのライバル・楽京斎のエピソード。第4話～第5話では、良牙が両親不在の自宅で、あかねとあかりに二股を…!? その他、伝説の相合い傘、ひな子の水泳教室、猫飯店の特製冷し中華、仕返し人形、風林館高の臨海学校などをテーマにしたコミカルな短編を多数収録。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、八宝斎（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師匠だが、とんでもないスケベじいさん）、響良牙（ひびき・りょうが。乱馬のライバル。水をかけられると黒ブタ・Pちゃんに変身してしまう。ひどい方向オンチ）、雲竜あかり（ブタ相撲のブタを育てる雲竜部屋の娘。良牙に一目惚れ）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女。今は乱馬にぞっこん）、コロン（中華料理店・猫飯店を経営する、シャンプーのひいばあちゃん。乱馬をシャンプーの婿にしようとする。歳は100歳の妖怪ばあさん）、二ノ宮ひな子（風林館高の英語教師。小銭その他の丸い穴から相手の闘気を吸引する「八宝五十円殺」の使い手。ただし自分の闘気を放出すると子供の姿に）