▼第1話／それでも愛は勝つ!!▼第2話／乱馬ミーツ・マザー!?▼第3話／男の誓い▼第4話／決死の団らん▼第5話／ひと目だけでも▼第6話／母子水いらず!!▼第7話／突然大嫌い!!▼第8話／好きだと言え!!▼第9話／愛の逆流▼第10話／告白の行方▼第11話／怪異・残されぱんつ●主な登場人物／早乙女乱馬（中国で修行中、呪われた泉に落ち、男と女を行き来することになってしまった少年。天道家に居候し、あかねと同じ風林館高校に通う）、天道あかね（天道家の三女。16歳。風林館高１年生。かわいいが気は強く、武術の達人。一方的に乱馬の許婚にされる）●あらすじ／乱馬は、青春学園格闘チアリーディング部の今条マリ子と応援勝負の真っ最中。乱馬・あかねとマリ子・九能の勝負は、激しい技の応酬で一進一退だ。“愛の力”が大きくものを言いそうなこの勝負、果たして制するのはどっち!?（第1話）●本巻の特徴／第1話は、前巻から続く応援勝負のエンディング。第2話～第6話には、乱馬の母・のどかが初登場。玄馬はかつて修行に旅立つ前に「乱馬を男の中の男に育ててみせる」と、のどかに誓っていた。さらに「それが果たせなかった場合は親子ともども切腹する」という念書もしたためていたのだ。ところが乱馬は男と女を行き来する身。このままでは切腹かと、玄馬と乱馬はのどかの突然の来訪に大慌てする。第7話～第10話では、位置を逆に付けると感情も逆になってしまうブローチ“反転宝珠”を付けたシャンプーが、乱馬のことが大嫌いになってしまう。第11話では、例によって下着ドロボウをしていた八宝斉が、下着を盗んでほしいというオバサンの霊に取りつかれる。●その他の登場人物／天道早雲（あかねの父。無差別格闘流天道道場師範）、早乙女玄馬（乱馬の父。呪われた泉に落ちて以来、パンダの姿でいることが多い）、早乙女のどか（乱馬の母。男の中の男に成長した乱馬との再会を望んでいる）、シャンプー（中国で乱馬と決闘して負け、雪辱のため日本にやって来た美少女。今は乱馬にぞっこん）、コロン（中華料理店・猫飯店を経営する、シャンプーのひいばあちゃん。乱馬をシャンプーの婿にしようとする。歳は100歳の妖怪ばあさん）、ムース（自称・シャンプーの婿になる男。かくし武器の達人。極度の近眼）、八宝斉（はっぽうさい。早雲と玄馬の無差別格闘流師匠だが、とんでもないスケベじいさん）