主に子ども向けのもので、イラストのついた物語が書かれているものはどれ？
未成年者を監護・教育し，彼らを監督し，彼らの財産上の利益を守る法律上の義務をもつ人は？
数字の１を表すときに使う体は？
火を起こすとあらわれるもくもくするものは？
大型商業施設といえば？
青い道は？
中東にある国は？
気合を入れて張り切ることをなんという？
海が陸地に入り込んでいる所の事をなんと言う？
Nintendoのゲームで動物が集まるのは？
物事を成しとげた人は？
冬に着る温かい服は？
国と国の境目は？
名産品が草加せんべいで有名な県はどこ？
作家が執筆するものは？
キーボードは文字をどうするためのもの？
声を英語で何という？
カンカンと音を鳴らして、電車の接近を知らせる場所は？
一つの分野を専門的に勉強して実験したりする人のことは？
料理を載せるのは？
レストランなどで調理する場所はどこ？
雲の色は？
運転する遠くに行けるものは？
別の部屋に入るときに開けて通る物は何？
鳥を見るのは？
指向性と収束性に優れた、ほぼ単一波長の電磁波（コヒーレント光）を発生させる装置は？
様々な日用品を購入できる場所は？
職場のﾎﾞｽを日本語でいうと？
競馬場などで馬が暮らしているとこは？
サザエさんでたまに配達に来る人がやっているお店は？
机に頬杖を付くところは？
エコバッグのことをなんと言う？
会社で働いているひとを？
私たちの生活の向上や利便性を図ったり、広範囲にわたって「​大きな構築物を建てる」という意味合いの言葉は？
ショックによって神経はどうされる？
力を加えても、形を変えたり壊れたりしないほど、物がしっかりしていることを何と言うか？
この中でカタカナの単語は？
一定に過ぎゆくものは？
仕事や勉強をする際に、この前に座って使用する、といえばどれ？
たくさんある品物などを全部買うことは？
大陸で日本より東に位置するのは？
建物の出入り口に付ける洋風な建具の名称は何？
作品を演じるための空間をなんと言う？
明日は晴れるかどうか知るのは？
おかねのやりとりをするのは？
食卓の上に敷くカバーは？
家の中の区切られた場所をなんと言う？
動物、植物などの総称は？
この中で音が出るものは？
１等星のベガがある星座の名前は？
飛行機に乗り降りする場所は？
意志をもって動くのは？
不思議の言葉に最も近い言葉は？
調理をするときに使う、持つところが付いた物を煮たりする道具は何？
サッカーをかんじで？
赤ちゃんが母乳を飲むところは？
一般的にサラリーマンが通勤するのは？
2両以上の車両を連結させた乗り物は？
お金を払って商品を買うところは？
悲しむの反対は？
レポート書くときに、内容の裏付けとして参考に使う物は？
難しい言葉で投げて書くという言葉はなんでしょう？
洋式の寝るところは？
浜辺などで行うスポーツは？
一番カラフルで好きな色にできるのは？
パソコンの記憶装置は？
この中で肉は？
家人よりも他人の方がよく使う物はどれ？
買い物した荷物を持って歩くことを何と言う？
木などで作った囲いのことを何という？
仏像の丸まった髪の毛の名称は？
乾燥した場所の湿度を上げるための装置は何？
住宅などの施設の敷地内に設けられた、建造物のない広場のことを何という？
ものを入れる容器をなんと言う？
手にするものは?
この中でモーターがつけられるものは？
人間の前の動物は？
カルシウムがはいっているとされる白い飲み物は？
首都がワシントンの国はどこ？
アメリカ南部に位置し、モンゴメリーを州都とする州は？
サラリーマンとも呼ばれ、一般的に会社に務めて、経営者や役員でない立場の人は？
スーパーやコンビニのレジで使うもので最近有料になったものは？
物事を前向きに捉える向上心の発想は？
親指の隣の指を何と呼ぶ？
勉強する時のテーブルは　どれ？
腹減ったら行くところは？
角の生えた虫は？
安く買うためのものは？
授業で使用するのは？
時間をおいて二人が死ぬのはどれ？
この中で物を置けるのは？
文字や絵を描く白い物の名称は？
建物で充実しているとうれしいものは？
理科の授業で薬品などを使う場所は？
新しく入ってきた人をなんと言う？
生き物のものを見る働きをする器官は？
地球で大きいペンギンの生息地としてしられる場所は？
絵画等が展示されている施設は？
積み重ねられる時間の流れとは？
料理に使用する器具は？
非常に速く走ることは？
主に食事の後に行う、虫歯予防や歯周病予防に効果的な事は何？
物を切断するための道具は？
髭を剃ったりムダ毛を処理するときに使用する刃が付いた道具は？
馬が大好物な野菜は？
カレンダーにできるものは？
カタカナは？
墓だらけ？
書類を集めるものは？
連絡先が載っているものは？
第二次世界大戦で日本は？
共通一次テストの筆記用具は？
世界を巻き込んだ大きな戦争を何と呼ぶでしょうか？
火をおこすときにまずは紙をどうするか？
オーダーを取りにに来る場所は？
地下水から出てくる飲料水は？
行楽地で下に敷くものは？
住んでいる星は？
象ができることは？
会社を心から愛してるひとは？
衛生を保つための薬は？
何を長くして待っていろ？
お風呂の給湯器をつけると？
風の力で船をはしらせることは？
人工透析を行なう場所は？
議論の終了の際に、全体の意思決定のために行う行為は？
体や心の力を抜くことは？
銀より価値のあるものは？
自分、または、自分の家族や仲間をへりくだっていう言葉は何？
首都がオスロの国はなに？
飛行機についてるのは圧力何？
机や椅子等、家に据え置いて使う道具とは何？
札幌市の中心で毎年行われている冬のイベントと言えば何？
戦争のための組織は何？
上の反対は何？
室内に置いて使用し、衣服を収納するものといえば何？
屋内からでることを何というか？
北海道に一番近い大学は？
この中でうごくのは？
車にひくものは？
大学で教授が仕事をする場所は？
義務教育で通う所は？
草食動物はどれ？
緑でふかふかしているところは？
石鹸などで服を綺麗にすることは？
有名人のマリリンの姓はどれ？
昔のテレビに付いていた物は？
山火事のことを何という？
人間の一番上にあるのは？
暑くなるとしたくなるのは？
小さい子たちと？
注意を促す言葉は？
食器を片付けるところを？
ＵＳＡを日本語で何という？
毎日継続して行う商売・事業などに関する仕事とは？
滑走路がある場所は？
布地を清潔にするのは？
さの付く言葉は？
音を聞く事が出来る体のパーツは？
体の中で最も長い部位を占める骨は？
1戸ごとに販売される集合住宅とは何？
家つくりにみに行きたいところはどこですか？
舌と歯茎に触れながら発音する言葉をなんというか？
右下の反対の言葉は？
主要都市以外の事は？
神奈川県の県庁所在地は？
野球を行うための運動場は?
お客さんがテーブルで食事する形態の店舗を何という？
承認したときに押すものは？
大自然のなかにあるものは？
外洋から打ち寄せる波を防ぐために海中に設置された構造物は？
治るのが難しいとされるものは？
電車などの乗り物にある高い位置の物置は？
家庭で先祖にお供えとお祈りを捧げるものは何？
スネークは日本語で何？
どこかに体を強くぶつけることをなんと言う？
世紀末論で語られるのは、ノアの何？
着替えを入れる場所の名前はなに？
熱で布のしわを伸ばす道具は何？
主に、子どもが楽しむのはどれ？
地球を含む惑星上などで赤道より南の部分は？
昔の飲食店で配膳する女性？
単一の企業が複数の分野の専門店を統一的に運営し、それら専門店を面積が広い大規模な店舗に集約し多種類の商品を展示陳列して販売する小売店のことを何という？
背中にしょっていくものの名前はなに？
国会議員、地方議会議員を何というか？
海に行ったら浜辺で拾いたい物といえば？
東京都は市部とこれに分かれている？
進む方向が変わる場所を何という？
節分の時にまくものを何と言いますか？
トラベルの日本語は？
船の高所にある操船に関する指揮所はどれ？
種子植物の生殖器官と言えば？
和式の寝る場所は？
階段で行くより便利な乗り物は？
建物の出入り口に付ける洋風な建具の名称は何？
部屋の掃除をすることを？
食べ過ぎや運動不足で体重が増え過ぎた状態を何という？
独り立ちを別の言葉にすると？
燃料を食べて燃やす物は？
のめる？
洋風の雨傘は？
日本一高い山は？
色・音・光・形などの一定の符号によって、意思を伝え通ずる方法を何という？
身体の体重の60％は？
固めた砂糖菓子を外来語で何という？
自転車で荷物を載せる場所は？
白熱球からLEDに替える行為は？
水産物をとることは？
物をのせるところは？
交通看板などは？
健康のために流行っている趣味の、中で一番低コストなものは？
小さいの対義語は？
小麦粉の生地の中にタコと薬味を入れて直径 3-5cmほどの球形に焼き上げた郷土料理は？
タウンの和訳は？
テレビ番組での映画の宣伝は？
学生が教科書の補足として活用するものは？
文章は？
皿などをしまうものは？
蜜蜂が留まっているもので香りを確認したいときにする行為は？
うどんに使うのは？
失敗しないために、心を落ち着かせる為に、よく行われる事は、何でしょうか？
神奈川県の県庁所在地は？
芸姑さんの次になるものは何？
裁判などで、依頼されて発言することを何と言う？
黄色い虫は？
旭川市の名所と言えばどこ？
洋服を作るときに使うものは？
おごそかで気高い感じがする、 神秘的で尊いを意味する言葉は？
部屋を英語で何という？
12月31にちは？
永久に若く死なないことを何という？
経済を回すためには？
荒れを防ぐのは？
他人のために無償でする行為は？
外出時にいまみんなが口に当てているものは？
カタカナはどれ？
動く階段は？
収穫する場所のことは？
印を刻むことを何というか？
筆記具で書いたり色を塗ったりして、完成品は鑑賞の対象となるものは？
遠くに離れた人同士が話す手段は？
本当はいないのに見えてしまうものは？
アメリカの大都市は？
タバコの副流煙を吸い込むことは？
十脚目短尾下目に属する甲殻類の節足動物を何と言うか？
愛知県を中心とした地域全体は？
怪我したら？
日本人の昔ながらの主食は何？
眼球を覆う最も内側の膜のことを何という？
耐え忍ぶことを何という？
衣類や清掃道具等を収め鍵がかかる様な箱は？
メガネのように見える建築物は？
広く電荷の関連する現象を何という？
家に入って、靴を脱ぐ場所は？
ひ弱な子供のたとえに使われる野菜は？
文字が入った一覧は？
優雅な文化が発展した時代は？
住む場所は？
自分は何？
コンピュータ用語は？
飲み物に分類されるのは？
三味線(しゃみせん)を伴奏として演ずる、多くは義理人情をテーマとした、大衆的な語り物を何という？
南北戦争が幕開けしたのは？
文字を打つのに必要な装置は？
高い所の物を取るのに使う道具は？
学校の先生たちの間で意見が分かれました。毎朝講堂で朝礼に集まりたいと主張した人たちのグループは？
ヒゲを剃る道具は？
手を保護してくれるアイテムはどれ？
北海道でバターを使った食べ方が有名な物は？
勉強する時に向かうのは？
円の形は？
冬に着たり、敷物にするものは？
上の中で、建物と言えるのは？
アジア大陸の東南端に位置する半島は？
音楽家の名前はどれですか？
見て、歩いて楽しむために、樹木を植えたり、噴水・花壇を作ったりなど、人工的に整備された施設は？
この中で買えるものは？
登り下りするのは？
寒い大陸？
窓やコップなどに使われる素材は？
行事を忘れないために作成するものは？
リビングをなんというか？
じょうろの仲間はどれ？
さつ、ふだ？
頭痛薬は頭の痛みをどうする効果がある？
爆発を起こした際に発生する大きな音ととは？
豆電球がついていて暗い所を照らすものは？
お風呂で体を洗う時に使う四角い硬いものは何？
歌手が歌う場所はどこ？
窪んだところをなんという？
ひとがあるくために必要な体の場所を何という？
板のことは何という？
ニューヨークにしか無いものといえば？
敵を攻撃する兵器は？
肉からつくられるまのは？
泥棒は家にどうする？
人や自動車の往来の為の主要なルートを何と言う？
本を収納するための棚の事を何と言いますか？
寒い時に着るのは？
日が沈むことを何という？
砂漠には必需品な物は？
主に洗濯物を干すために用いられるものをなんと言う？
釣りでなにをする？
リゾート地で叶姉妹が行った所は？
ドアを開ける時に握るものは？
決まりや約束を何という？
ワインを作るのに一般的に原料として必要とされる果物は？
たくさんの世帯が集まっているのは？
日本以外で使われているお金は？
自動車で衝突することを何というか？
車で違反行為や不注意で起こるのは？
人を識別する呼称は？
自動車から排出される気体のことを何と言いますか？
おっぱいがある体の場所を一般的に何というか？
土の中で生活するのは？
声を出す職業はどれ？
電車が走る線を何という？
水難事故予防のため日本の義務教育で教える実技とは？
電車の運営会社を何という？
お台場にある、球体展望台が特徴的な建物の会社は？
日本中にある人の集まりで、都市を形成してるのは？
畳の部屋での踊りは？
サッカー場などでよくある草の名前は？
四角くて物を入れれるものは？
スーパーなどにある冷凍したい食材を保管する場所は？
ハサミがある生き物は？
一番偉く城に住んでいる人は？
オスの鳥はどれ？
町より大きくて県より小さいものは何？
食材などを冷やして保存しておく場所とは？
都道府？
バイデン大統領がいる国は？
米や野菜を作る職業は何？
お店で物を売っている人のことをなんと言いますか？
生きているものは？
評価のもととして定めるものは？
生まれるものは?
サービス業者の主な仕事とは？
アメリカで「ニューイングランドの首都」とも呼ばれる都市は？
動物はどれ？
口をすぼめて息を勢いよく出す事をなんという？
糸などの芯の周囲に円柱状に蝋を固めて成型した灯火用具とは？
好きの反対は何？
ダイエー平塚〇。〇に入ることばは？
学生が通う場所は？
台風が近付いたり上陸した際に強くなる事の呼び方は？
大人がよく口にくわえているものを英語で？
船が着岸のために用いられるものはどれ？
TVCMなどで番組の間に見られるものの総称をなんという？
漢字を使っている言葉はどれ？
絨毯等を総称してなんと言うか？
学校で習わない漢字を書いてみよう？
マンションやアパート、団地などのことを何という？
ママとお出掛け。さて何をしに？
消防士は出動に備えてこれをしないと現場で動けません。何でしょうか？
食事を取る場所は？
南極圏の反対は？
見返りがなく金銭や物品を他者に渡す行為は？
直してくれる場所は？
外出の意味を説明する言葉は？
冬など寒い時期に使用するもので、部屋を暖めることができる物の事を何と言いますか？
社会の出来事を報道するための定期刊行物は何か？
歌舞伎を見る場所?
個人間で売買するプラットフォームを略してなんと言う？
オランダに住んでいる人は？
パネル状の外壁材を意味する言葉はどれ？
体力をつけるために行うのはどれですか？
酒を飲んで運転することを何運転という？
沢山の人達と音楽などを楽しむ場所どこ？
テレビの終了は？
硬貨でないお金は？
夫と？
自動車を整備しメンテナンスや修理、車検が業務内容の工場を何と言うでしょう？
腰のうしろ下の部分は？
ビールと交換できる金券のことをなんと言う？
あらゆるものに心があるという考え方は？
草を取るのは？
レコード記録とは、どういう意味か？
アメリカで一般の人が持っても良いものは？
部屋を暖めるのにするのは？
建物の上にあって、雨や日光などを遮るものはどれですか？
貼るものはどれ？
マイナス18度以下に設定された貯蔵室は？
波に乗れるのは？
「武蔵国江戸」を表す言葉はどれでしょう？
本を売っているお店を何と呼ぶか？
都営地下鉄のうち、新宿三丁目駅がある路線はどこ？
飛べる生物は？
ボートやヨットの縁をなんと言う？
海外にも広がり、そのまま音訳された歌に関係する英単語は？
これより先はないというところまで行き着くことを何という？
動物たちと直接出会える所はなんですか？
下関が有名な魚は？
本や雑誌のことを何という？
カタカナは？
地図を英語で何と言う？
男女の区別があるのは？
ホテルに入ったすぐの広いところは？
アニメキャラにもなった食器を洗う時に使う物は何？
アメリカの街の名前は？
国会議員により国会が開かれる場所は？
カラオケなど歌うことをなんと言う？
食パンを焼いたものを何というか？
高級レストランに行く目的は？
漫画テルマエ・ロマエにおいて、日本人のことをなんという顔の一族といっていたか？
洗濯機、テレビ、冷蔵庫など？
横になって目を閉じて休むことは？
子供に絶対に受けさせなければいけないものは何でしょうか？
別名で銭湯と言われるのは？
衣服の背中を覆う部分のことは？
感情や行動の傾向は？
実際に起こった出来事を何という？
私の絵はどこで買えるでしょうか？
布団などを収納しておく場所は？
よその土地へ行くことは？
痰をきるために毎回お酢を使っているおじさんの重宝している家具は？
柿の渋を塗ったうちわは何でしょう？
zooは日本語で？
話し〇〇、書き〇〇とは？
置くものは?
図書館で資料の選定から貸出、読書案内までの全般的な業務を行う専門職は？
ホモ・サピエンス・サピエンスは？
私たちが住んでいる星は？
おにぎりの具で、酸っぱいものは?
お祝いで配られる餅は？
大切な事柄は？
服にあるものは?
手で触ると熱いのは？
海を渡すものは？
トートバッグを持つ時は？
液体で味があるのは？
複写するのは　どれ？
地縁関係に基づいて形成される集団をなんという？
人の住む場所は？
胃に続く消化管でヒトでは全長約9mある器官は？
海で波にのることを何という？
靴を入れる家具を何という？
乗り物に乗る時必要なものは？
空を飛ぶ生き物はどれ？
安いイメージの共同住宅は何と呼ばれていますか？
身にまとうものは？
人々をとても 調子付かせることを何という？
音楽を演奏したり、演劇、芝居、ショーなどを行なったりするための舞台は？
チューブ、ホース、管などを配置することを何という？
乗り物は？
延びたり縮んだりするものは？
歌舞伎町の最寄駅は？
会議において自分の意見を言うことを何という？
鹿、栗、芦、こんな毛色をもつものは？
地球の表面を何という？
生物のうち胴を主にした部分を何という？
自動車や農業など、さまざまジャンルの実験などが行われているところは？
natureを日本語で言うと？
ビールは？
毒のある蜘蛛は？
家とは別の小屋は？
歯車を英語で言うと？
出身者が帰る場所は？
四角い形をした冷たいものは？
麦とホップでつくられた飲み物は何でしょうか？
奏でるのは？
おなかがすいたらすることは？
ボールとバットを使うスポーツといえば？
登録が出来ないのは？
魚の料理で、一匹丸ごとで無く、一部を使うのは何？
フライドポテトの材料となる野菜は？
泣きたいほどの気持ちでという意味の、言葉は？
おはようやこんにちはを何という？
血液の色は？
物を入れるものは？
疲れを取るために何する？
駅を英語で発音すると何になる？
和風建築の家で部屋や物置にある引き戸とは？
ある国からの移住者によって、新しく経済的に開発された土地のことを何という？
高いものを取るときなどに上がるものは？
歩行者専用の道路を何と言うか？
睡眠の別の呼び方は？
爆弾に火が付くと？
仕事をするところの通称は？
あまり心配のないこと、さしつかいないことをなんと言う？
座るところは？
温泉ではなくもう一つは？
日本より東にある有名な国は？
荷物送るときは?
大きな精神的ショックによって起こることがあるものはどれ？
わからない事があったらどうする？
歩いて楽しむために、樹木を植えたり、噴水・花壇を作ったりなど、人工的に整備された施設は?
夏の終わり頃をなんという？
国家試験に合格し、中央省庁に勤めている人たちは？
清教徒革命が起こった場所は？
ピアノを弾くときに使うのはどれですか？
スーパーマンが変身したり、ハリーポッターが別世界への入口に使ったりする四角い場所は？
フィラメントで光る、照明を何と言うか？
ウッドといったら？
学術研究および教育における高等教育機関は?
歌手の名前は？
首の後ろを何という？
会社に行くことを?
図書館では静かに何をするもの？
パソコンについているのは？
英語でマーブルと呼ばれる石材は？
髪や草木を埋めこむことを何という？
手紙をいれるものどれ？
表面は？
最近だと菅さん、その前は安倍さんが務めた役職は？
地球上の陸地以外の部分は？
おやつはどれですか？
夜になると部屋で必ず付ける電気は何？
他人に立たれると嫌な場所、目に見えなくとも気配・視線を感じてしまう所はどこ？
部屋に入る時に開けるものは？
動力として用いるのは？
うどん県と言えば？
比較的硬い物を切る時に使う道具は何？
電車が停まるところは？
寝るところといえば？
夕方になると食べる食事は？
食べるのをやめることは？
精神や肉体を鍛えるために冬の海でやる事とは？
はしごなどを使用して上に移動する行為は？
ラ・フランスは何の果物？
大切なのは?
運転手を別の言い方すると？
芸能人が年末年始に行く海外は？
げっ歯類の動物で、中型ぐらいの動物は何？
就職する前の関門は？
金銭的に被害があるのは？
牛乳を撹拌して出来る脂肪分を多く含む食品は？
なにもしらないことを？
料理をする場所は？
書物を読むことは何？
上り下りする段は?
他人に対してその人の男の子どもを呼ぶときに何と言う？
一般に買い物をする時の行動はどれ？
コカコーラの本社があるのはアメリカの何州でしょうか？
飲み物を最後まで一息で飲むことをなんと言う？
100％液体のものは？
成果が現れることを花にたとえてなんという？
人の家とは？
デニーズ、すかいらーくといえばファミリー何？
明かりをつけるものは？
人間は何からできている？
就活で筆記試験以外にすることは？
ケーブルを用いて行う有線放送は？
文字が書いてあるものは？
勉強するときに使うのは？
土地の表面の事を何と言いますか？
司祭に使われる液体は？
天気予報で発表されるのは？
成人男性を別の言い方で言うと？
頭に止める道具は？
楽曲を音符で書き表わしたものを楽譜でなく何と言う？
阪神は巨人を？
建物を作るときに欠かせない工事の種類なのはどれ？
面接のときに大事なのは？
目的地まで行くために自身の技量によって進むというのは？
物が詰められたかばんやリュック##などの総称はどれ？
夏真っ盛りの頃をなんという？
奥さんの結婚相手をなんという？
屋台でカットされて食べやすいものは何？
装飾に使われるさびないものは？
京都の金箔の貼られたお寺は？
暗くないと見えないのは？
地面に近いのは？
味噌汁を丁寧にいうと？
惑星のまわりを公転する天体は？
政治家が勝ちたいと思うものは？
家具は？
ニュージーランドのオークランドの観光名所は？
食事をしに出掛けるところは？
海を泳いでいて、食べることができるものを総称でなんというか？
Take a showerを日本語で言うと？
ハバナを首都とする国は？
オスが立派なたてがみをもつ動物は？
魚などを乾燥させた食品は？
お金を入れる小物は？
力を加えて形をくずす事を何というか？
いろんな事を知っていることを？
必要なくなった廃棄する物の事を何という？
畑で堆肥として使われるものはどれですか？
学生がしたい髪の色は？
あんこを外にまぶした食べ物はどれ？
主張の正しさ根拠として何をする？
辛い事を、続けることを？
他人に発することは？
容疑者が拘束される所は？
飛び出す〇〇？
ニュージーランドで話されているのは？
生徒が学校で授業を受ける場所は？
小麦粉とバターで作った生地で肉や果物を包み、オーブンで焼いた菓子は何？
特定の種類のものを解説するための、絵や写真のついた説明文が詰まった本はどれ？
この中で生き物は？
食べ物を食べる場所は？
エルボーを日本語でいうと?
ズボンについてるのは？
日本の地域区分の1つであり、本州の東部に位置しているものは？
政治家が目指すものと言えば？
クマが出没しそうな場所に生えると言われているのは？
大学に入学する為に勉強することは？
宿泊施設は？
減っていく事をなんという？
ノートに書くのは？
葉っぱの野菜でお好み焼きに入れるものは？
昔の飼い犬は、これと鎖で庭に繋がれていましたね？
地球の70%を占めるものは？
自前で持っている率が最も高いのは？
人が生きていく中で山もあれば谷もあるものは？
運動したあとなどに体を休める場所はどれ？
幅広く役立つツールナイフをなんと言う？
藻類のうち容易に肉眼で判別できる海産種群の総称は？
人と会ったときにする声かけは？
料理を盛り付けるものは？
大きな画面でみにいくことを？
学生時代共に仲よく過ごした人は？
玉置浩二の歌は？
一晩じゅうのことは？
製品を生産・製造したりするところは？
地盤に埋まっている部屋の事は？
食べ物や花などを仕入れるための場所をなんという？
相手を笑わせるのにとる手段はどれ？
横浜、神戸といえば？
国連システムの中にあって保健について指示を与え、調整する機関とは？
地面の中を流れる水をなんと言う？
弘法も何の誤り？
遠くへ早く行くことができる乗り物を？
人間の体の真ん中は？
毎回なのは？
うとうと？
県庁所在地は？
字を書くときに使う道具を何というか？
音楽を英語で何という？
一面に氷が張られた場所はどれ？
お茶を（　　）にいれてもってきなさい。##文章を完成させる言葉はなに？
本がたくさんある場所は？
唱えることを誰に頼みますか？
時間が来るとチンと鳴る電化製品はなに？
予告のような映画は？
海の交通と言えば？
商品が並んでいる所は？
眠っているときに、呼吸とともに鼻や口から出す雑音?
研究などをする場所は？
信号がなく速く車が走れるのは？
コンサートの壇上に座っている沢山の人を何という？
黒いものは？
決まっている仕様で、国際的にも統一されているものがあるのは何か？
女性におおい足の指の病気は何？
叢、この漢字をなんと読む？
百貨店の別の名称とは？
薬を買う場所は？
富士山に一番近い大学は？
寝るときに頭の下にひくものは？
子供を産むのは？
文字、記号をしるしづけることは？
1946年、ゾグー一世が退位して、誕生した、バルカン半島の国家は？
急速に冷却されて固まったものは？
日本の首都はどこ？
空からたくさんの水は何でしょう？
まめざくらを漢字で書くとどれ？
礼の前に姿勢を正す為に用いる掛け声は？
舞台で演出をする場所は？
ウシの乳汁のことを何と言いますか？
ドリフターズのメンバー、仲本〇〇？
大切と同じ意味でなんという？
妻が絶対にバレたくないお金に関することは？
ホテルのエントランス付近にある待ち合いなどに使う場所は？
12月24日は？
程度や等級などがいちばん上であることを何と言う？
料理を乗せる陶器の物を何と言う？
甘くてトロ～リしているものは？
大きな計画の中で、総合的に建設されるものは？
15世紀、スペインの援助を得て、新大陸発見したと報告したのは？
家電量販店の電の部分は何を表したものか？
外来種の魚は？
水を溜めておく大きな入れ物のことを、何という？
お酒を楽しむ場所は？
お酒を飲み過ぎてすぐの状態は？
以下の中でスポーツ用品はどれ？
テレビジョンの通信方式を利用して行われる電波を送ることを何という？
整理整頓する方法？
文を英語で何という？
外国はどれ？
カウンターがあって酒類を提供している飲み屋さんは何という？
飛行機に乗る所は？
階段の途中にあるスペースを指す言葉は？
車輪のついた乗り物のことを何という？
概ねミッドウェー諸島、アオテアロア、ラパ・ヌイを結んだ三角形の中にある諸島の総称は？
住宅内部で人々が足をつける場所の総称は？
企業が自社商品を宣伝する目的で設置しているスペースは何？
いくつもの仕事をする会社が集まっている建物は？
国民がスポーツをするように記念した日は？
津軽半島がある県は？
旅をしている人は何て言う？
ニューヨークやワシントンがある国は？
1989年（平成元年）9月27日に開通した神奈川県横浜市にある長さ860m（中央支間長460m）の斜張橋は？
次のうち、犯罪となるものは？
食物をすくうための調理器具は？
総合格闘技イベントの名前であったものは？
定年になるとすることは？
顔に生えた毛を美容のために取り去る、女性も行うことは？
この中で1番問題なのは？
太田裕美のヒット曲は何のハンカチーフ？
服は何でできている？
見ている人を喜ばすことができるのは？
建築物にも使われた価値の高いものはどれ？
もてなしは相手に何をさせるのが目的？
ブドウを英語で言うと？
口の中のことを何というか？
マイクを立てるものは？
ご飯を作る時に使う道具はどれ？
人が多く住んでいる場所は？
用を足すためにあるものは何？
アメリカにあり工学研究の大学で、MITと略される大学は？
犬かどっち派ですか？
勘違いは？
内部に防水加工をしてある紙製の容器の事を何という？
手紙を出すときに貼るものは？
間があることを英語では？
自分で好きなもの取って、席に着席して食べる方式のことを何方式という？
自動車の車庫の事を何というでしょう？
小さなスナックで海外では何という？
近くの物ははっきり見えるのに、遠くの物はぼやけて見える状態を何という？
魚の器官にあるものは？
部屋を明るくする時に使うものはどれ？
地球上の全てを表すのに使われる言葉はどれ？
小物を入れておくところは？
ペットとして飼われるのは？
エレベーターでRを表すのは？
 都市や街のことを何という？
次のうち本はどれ？
つちへんがあるのは？
建物は？
すみぞめざくらを漢字で書くとどれ？
脳を覆い包んでいる膜の総称は？
ビルで階段以外で上り下りするものは？
身体の状態をチェックすることを何という？
座る家具は？
新しく店を改装するのに必要な工事は？
針金などひも状のものを螺旋状に巻いたものを何という？
賊やヤクザ者といったアウトロー集団のリーダー格を指す言葉は？
日本でもっとも広あ地域はどこ？
動物が食べる木の枝に下がっているものは？
セメント、水、砂を混ぜて作られた人工石とは？
間と間のことをなんて言う？
この中で正当な外交の主体が存在するのは？
夏に屋外で飲むものは？
ゲームで相手と？
仕事を始めて、初めて貰うものは？
学校で教鞭をとる職業を何というか？
カリブ海にある国は？
楽器などを弾くイベントをなんという？
車や飛行機などを動かすために必要なエネルギーをなんという？
本や食器などを入れる家具は？
動物と植物を合わせてなんという？
学ぶものは？
水泳用に作られた施設は？
余分に支払って戻ってくるお金のことを何という？
海で魚とる乗り物は？
髪を整えてくれる場所はどれ？
部屋より一段下がって、外と同じ高さのところを何と言う？
大きな石のことを何という？
刺身の原材料は？
紫外線や強い光に長時間さらされると目が何になる？
路線バスや高速バスにおいて旅客が乗降できる地点を何という？
走らないことは？
殻口が染まることでその名が付いたとされる巻貝はどれ？
水などを飲む時に使う容器は何？
近くにある身近な警察は？
外出して食べる店は？
ゲコゲコなくものと言えば？
ポセイドンは？
表にでない集団をなんと言う？
この中で穴があるものは？
学生が就職の最初に書くものは？
熊楠の名字は？
閉じこめられるのは？
容器や入れ物のことをなんという？
昔から今まで、あらゆることを指す四字熟語は？
亡くなった人の冥福を祈る会はどれ？
おにじしと読むのは？
物を並べ替えたり、捨てたりすることは？
眉毛を整える際に使用するものは？
military force、日本語で言うと何？
ハワイの戦争で有名な場所は？
車を操作して走らせることを何という？
深酒するとどうなる？
物を作るための材料の事を何と言いますか？
車についてるのは？
日本を含むアで始まる地域は？
いろいろな道具の素材になるものは何？
都市にごく近い郊外のことをなんという？
細長い物は？
出口の反対は？
ユーカリを食べる動物といえば？
パスモを使う場所はどこでしょうか？
市の区域内のことを何と呼びますか？
アウェーと反対語は？
田舎と相反する単語は？
昔の戦う人達は？
国を形成する上で住んでいる人々のことは何という？
流れ出る赤い液体は？
パリはどんな町？
コンピュータを入力する時に使う機器は何？
悪いことをした人が入るところは？
亡くなった人を偲ぶために催される会は？
桜の花は最後にはどうなる？
イギリスの首都の名前はなに？
朝食べるご飯を何というか？
通常の授業を行う場所は？
冬に降るものは？
皮をむいたら、すごく小さくなって、ゆでてアク抜きをしないと食べられないものは何？
トレビの泉がある都市は？
授業が終わったら椅子からどうする？
近年、空いた場所を活用した取組が行われているところは？
今までなかったことを新たに考え出すことは？
政策を決める影の人は？
家具は？
怪我や病気で行くところはどこ？
皮膚の表面の髪や体毛、髭を除去するための刃物は？
呼吸するのは？
照明を英語で何と言う？
本を借りられる建物は？
火を消すものは？
茹でたスパゲッティをタマネギ、ピーマン、ハムなどと共にケチャップで炒めた洋食？
二本足で歩くのは？
机にある手で出すものは？
物が存在するのは？
アメリカに約50あるのは？
衣食住の食は、何をすること？
食事をするための部屋または、食事をさせる店を何と呼ぶ？
階段の登り降りにする際、安全にするために手でつかまるものは？
アジアにつくものは？
お酒をみんなで飲むところは？
恋愛の先にあるものは？
日本国内のほとんどが4年制の教育機関はどれ？
上を見上げると見えるのは？
まだまだたくさん地下に不発のまま残っているものは？
一都6県があるのは？
食事する場所は？
人間を生物分野でいうと？
ペットは？
魚を売っている場所を何と呼ぶか？
耳かきをしてもらう為にする行動で最も適切な行動は次の内どれか？
床に敷く織物の敷物のことを何という？
ペットに多いのは？
基本的に水中で生活し、えら呼吸するものを何という？
冷たい溶けるお菓子は？
未開の土地を何と言うか？
生きてこの世にいることは？
寝具は？
列車を止めて旅客の乗り降りや貨物の積み降ろしをするための場所は？
お湯を沸かすのに必要な装置は？
跳躍することは？
体から水分を排出することは？
モナリザがしている動作は？
冬によくこたつの上にある果物は何という？
商売のためにお客さんが入るところは？
住宅の数えかたであり、またその単位をなんというか？
戦争が起きたときに一番被害を受けるのは？
哺乳類はどれ？
市の区域内を走る電車を何と呼びますか？
秋に鳴く虫は？
気持ちを人と、わかり合うことを何という？
事の分別とは？
ゲームでダメージを受けると減るものは？
体を動かす事を何という？
知識を教えてもらえる場所はどこ？
食器を収納する家具はどれ？
町中にある電気を運ぶものは？
小物を入れる小型のバッグを何と言いますか？
生活に欠かせないものは？
体を動かすために広い面積を有する土地といえば？
容認と器量の最初の文字を組み合わせると？
箱などを持つときに引っかけるとこは？
槍のようなものは？
料理をのせる容器は何？
住宅の正面の出入口のあたりを指す言葉は？
大阪にある府立の大学は？
駐車場のパーキング以外の英単語は？
物を売買する時に必要で食べられないものは？
洋間の天井などからつり下げる、飾り電灯の名前は？
目的に対して上達するために行うことは？
祈りをささげるところを？
風景や人物などを織り込んだ、壁飾りは？
事件を起こした人は？
家の中で食事をする場所のことを何という？
アメリカのトップは？
テレビで使う用語は？
言語はどれ？
ものを入れるものは？
敷き布団の下に敷く、低反発な敷物の名前を何と言う？
peopleの日本語訳は？
思うようにならないことは？
野球で捕手が使うグラブの事を何という？
話し合いや打ち合わせをするための部屋は？
消火の必要がある燃焼現象をなんと言う？
持ち運ぶ物品をなんと言う？
動物の足の裏にあるのは？
車で行く場所を案内してくれるのは？
スピーカーが必要な楽器は？
日本の童謡のタイトルにあるものは？
湖の名前は？
裏の反対は？
いつもトイレですることは？
犯罪になるのは？
車の運転で法定速度を超える行為の総称は？
広い意味で、教師が生徒に勉強を教えるところとは？
店のひとは？
電気で明かりを照らす照明器具は何？
生き物の身体的、精神的に不調が生じることは？
眠くなったらすることは？
腰痛などを直すことは？
通常の人よりお金を持っている人の事を何と言う？
草が生い茂る場所をなんというか？
生き物は？
北と南合わせて？
旅行などに出かける際に準備、用意して持って行くものは何？
9割くらいの人をさすものは？
knightを日本語で言うと？
電話のことを何という？
丸くて皮が紫色の果物はなに？
土の中に住んでいる灰色の小動物は何？
本がいっぱいあるところは？
カブトムシが樹液を吸いにくるとこは？
崖の上から流れる水を何という？
埼玉県にあるひらがなの市は？
いわゆるトンカチはどれ？
いね科の多年生植物で水辺にはえ、形はススキに似る植物を何という？
自ら進んで経験や勉強を重ねることを表すものはどれ？
我々が住んでいる場所の総称は？
玄関ですることのうち、外に出るためにすることは何でしょう？
立っているのがしんどくなったらする事は？
人をいつくしみ、気にかけるときに使うことばは？
道路にあるのは？
次のうちお菓子にもなっているものはどれ？
神様が住んでいることろをなんというか？
瓦などでできている、家の部分といえば？
価値の高い物質の総称は？
車を走らせることは何という？
乗車券、乗船券、入場券、食券などの切符とは？
不特定多数の一般公衆の利用に供することを目的として設立、運営されている図書館のことは？
一般に知られていないような、新しいまたは珍しい出来事を報道する事を何と言う？
物質が放射または吸収する光のスペクトルを調べ、その物質の成分を特定することをなんという？
その町の重要な施設や商店などが集中しているところは？
加熱調理をするための器のことを何と言う？
会社で決める時に開催するのは？
ガラスで出来たコップを何と言うか？
この中で家にあるスペースは？
理論や仮説が正しいか人為的な操作で確かめることは？
文字で綴った物は？
クルマが通行するところは？
アメリカの馬を想像する地区は？
建物などの間にある外側から隔離された土地を何という？
生き物はどれ？
北海道の県庁所在地は？
電力によってレール上を走る乗り物は何？
大きな家等を表現する言葉は？
１日の時刻と時刻の間のことをなんと言う？
要らない物を捨てる入れ物は？
紙やアプリがあり、場所を教えてくれるものは？
ここからあそこまで動くことは何という？
知らないうちに倒れるのは？
商品や展示物などの品目を整理して書き並べたものを何という？
人が生活しているのは？
車の中のことをなんという？
Dormitory。日本語で言うと何？
経営者が会社の舵取りを単独で行う経営体制のことを何という？
楽曲を演奏する集団を何と言いますか？
ビートルズは？
家を区分した居住空間の単位は？
ナスカにある有名な絵はナスカの何絵？
私の反対は？
山手線、中央線、京浜線、さて何の乗り物？
犬がオシッコをする場所は？
お店はどこ？
船舶に乗り組んで海上で働く人々を何という？
入室を意味する言葉は？
人や物をのせて水上を渡航する目的で作られた乗り物のことを何と呼びますか？
食用にする物とは？
自ら命を絶つ方法のうち、川や電車などに身を投げるのは？
昔の小さい町の集まりは？
踊るのは？
カラオケで歌うときに口に近づけるものは？
屋内競技でピンを倒して点数を競う競技と言えば？
紐を結ぶ事や人のつながりの事を何と言う？
釘をハンマーでなに？
昼の反対は何？
足のカバーをつける行動は？
左脇腹にある造血・リンパ器官は？
両肩から出ているものはなんでしょう？
危ないのは？
年末年始に帰省する人が多いのはどこ？
海の上を走る乗り物は？
宝クジで当たったあなたはどんな気持ち？
荷物を置く会社は？
銃に〇丸をつめる、の〇は？
コピーが出来る機械は？
粘土で作って窯で焼いて出来たものを何と言いますか？
おたまじゃくしが大きくなると？
地球の大気圏外の空間？
海に住み、足がたくさんある甲殻類といえば？
昆虫なのは？
